for those who prefer Linux or are simply
მათთვის, ვინც ურჩევნია Linux ან უბრალოდ
curious about Linux and other open
საინტერესოა Linux და სხვა ღია
source technologies this is category 5
ძირითადი ტექნოლოგიები ეს არის კატეგორია 5
technology TV
ტექნოლოგია ტელევიზორი
welcome to episode number 2 70 of
მივესალმები ეპიზოდის ნომერი 2 70
category 5 technology TV great to see
კატეგორია 5 ტექნოლოგია ტელევიზორი დიდი სანახავად
you Tuesday the twentieth of November
სამშაბათს მეოცე ნოემბერს
2012 Wow time flies does you been oh not
2012 Wow დრო ფრიალებს თქვენ არ იყო
too shabby yeah and you in a while I'm
ძალიან შემაშფოთებელია და შენ ხარ
doing pretty good Robbie's forgotten to
საკმაოდ კარგი რობიის დავიწყებაა
shave just keep him warm up in these
shave უბრალოდ შენარჩუნება მას თბილი up ამ
Canadian winters let's get snow next
კანადის ზამთარი მოდით მოხვდება თოვლი
week so I gotta be ready for it about
კვირაში ასე რომ, მე მზადაა ამის შესახებ
time this is like my face ma you know
ახლა ეს ჩემი სახეა მაცნე
like legs like ear muffs just kind of
ისევე როგორც ფეხები, როგორიცაა ყურის muffs მხოლოდ სახის
moved to my face doesn't make it any
გადავიდა ჩემი სახე არ გახდის მას
less endures it just makes me warmer and
ნაკლებად განიცდის მას უბრალოდ ხდის თბილი და
what do you think what do you think the
რას ფიქრობთ რას ფიქრობთ
face mouth what's new um you know not a
სახე პირში რა არის ახალი um თქვენ არ იცით
heck of a lot I shina think of when I
ჰქონია ბევრი მე ვარ shina ვფიქრობ, როდესაც მე
was here last and then I remembered it
აქ იყო უკანასკნელი და შემდეგ გავიხსენებ მას
was gates right before I left to go to
იყო კარიბჭე, სანამ დავტოვე წასვლა
Winnipeg yes so that was like only a
Winnipeg დიახ, ასე რომ იყო მხოლოდ
month ago I say only but I mean it seems
ერთი თვის წინ ვამბობ მხოლოდ, მაგრამ მე ვგულისხმობ
like it was so long ago at home yeah but
როგორც ეს იყო ცოტა ხნის წინ სახლში yes yeah მაგრამ
keeping watch other than that you know
შენახვა Watch გარდა სხვა, რომ თქვენ იცით
nothing yeah it was fun yeah saw the
არაფერია, რომ ეს იყო მხიარული რამე დაინახა
parentals yeah give high fives and stuff
მშობლები ვაძლევთ მაღალ ფიცებს და პერსონალს
awesome a good friend of the year that's
რა კარგი მეგობარი წელია
it yeah all right hey a chatroom nice to
ეს ნება ყველა უფლებას სასიამოვნოა სასიამოვნო
see everybody I see pires rock and a
ვხედავ ყველას, რომ ვხედავ თოკებს და ა
Jameson 55 79 drumstick not read Stang
ჯეიმსონ 55 79 drumstick არ წაიკითხავს Stang
hey it's nice to see you treestand likes
ჰეი ის სასიამოვნოა, რომ თქვენ იხილავთ treestand- ს
the beard well he has to say nice things
წვერზე კარგად უნდა თქვას სასიამოვნო რამ
really does I me knows I made mean
მართლაც მე ვიცი, მე მივიღე აზრი
things can you say to Robbie when it's
რამ შეიძლება ითქვას რობი როდის
robbie show I mean when you're a genuine
robbie show ვგულისხმობ, როდესაც თქვენ ნამდვილი
a genuinely nice person and not like me
ჭეშმარიტად ლამაზი ადამიანი და არ მომწონს
okay I got you hello to John as well
კარგად მივედი იოანესაც
good to see you in the chat room join us
სასიამოვნოა, რომ მოგეწონოთ სტატისტიკა
in the chat room its category 5 on
ამ ოთახში 5 კატეგორიაში
freenode or join us said just through
freenode ან შემოგვიერთდნენ განაცხადა მხოლოდ
our website category five dot TV lots of
ჩვენი ვებ გვერდის კატეგორიაში ხუთ ბიტიანი ტელევიზია
exciting stuff coming up tonight we're
საინტერესო პერსონალი ახლოვდება დღეს ჩვენ ვართ
gonna be looking at how to create an
კარგად უნდა გამოიყურებოდეს როგორ შევქმნათ
awesome presentation doesn't matter if
გასაოცარია პრეზენტაცია არ აქვს მნიშვნელობა
you're on Mac Windows Linux any a grip
თქვენ Mac Mac- ში Linux- ის ნებისმიერ Grip- ზე
you know anything that supports flash
თქვენ იცით არაფერი, რომელიც მხარს უჭერს ფლეშ
you will be able to do this okay so
თქვენ შეძლებთ ამის გაკეთებას
stick around that's gonna be really
ჯოხი გარშემო რომ ნამდვილად იყოს
really exciting what do you got 200 I
მართლაც მღელვარე რა მიმაქვს 200 მე
have so many cool things would you like
ამდენი მაგარი რამ გნებავთ?
to hear them I would let's go
მოვისმინე მათ, რომ დავბრუნდებოდი
come up in the newsroom later folks XBMC
ამუშავება ნიუსრუმში მოგვიანებით ეგ XBMC
12 point 0 will have improved HD sound
12 ქულა 0 გაუმჯობესდება HD ხმა
live TV mpv our capabilities that Robbie
ცოცხალი სატელევიზიო mpv ჩვენი შესაძლებლობები, რომ რობი
has been waiting for this wat fast
ველოდები ამ wat სწრაფად
internet move to Kansas okay trying to
ინტერნეტის გადატანა Kansas okay ცდილობს
book the family to come visit for
წიგნის ოჯახის მოვიდა ვიზიტი
Christmas let's hope you're not running
საშობაო იმედი ვიმედოვნებ, რომ არ ხარ
Android 4.2 jellybean a computer from
Android 4.2 jellybean კომპიუტერიდან
the 50s which still works is going on
50-იანი, რომელიც ჯერ კიდევ მუშაობს
display in the National Museum of
გამოფენა ეროვნულ მუზეუმში
computing Wow stick around these stories
Computing Wow გამყარებაში გარშემო ამ ისტორიები
are coming up a later in the show they
შემდეგ მოდის შოუ ისინი
truly don't make them like they used to
ნამდვილად არ აკეთებენ მათ, როგორც ისინი გამოიყენება
do they no no I just thinking that too
ნუთუ მათ არ ვფიქრობდი, რომ ძალიან
like running from the 50s an item and
გაშვებული საწყისი 50 ნივთი და
these days everyone's like maybe your
ამ დღეებში ყველას მოსწონს თქვენი
computer will last three years and put
კომპიუტერი სამ წელიწადს გაგრძელდება და განათავსებს
your like lucky dude your computer so
შენი მოსწონს გაუმართლა dude თქვენს კომპიუტერში ასე
old yeah antique ated what is the
ძველი yeah ანტიკური გამოხატული რა არის
windows seven ancient get with the time
ფანჯრები შვიდი უძველესი მიიღებს დროს
yeah hey just to mention as well our
yeah hey მხოლოდ აღვნიშნო ასევე ჩვენი
mobile site there it is m.com five dot
მობილური საიტი არსებობს m.com ხუთი dot
TV make sure you check that out it is
სატელევიზიო დარწმუნდით, რომ შეამოწმეთ, რომ ეს არის
awesome to be able to use your mobile
გასაოცარია , რომ შეძლოთ თქვენი მობილური ტელეფონი
device to check out category 5 TV also
მოწყობილობის შეამოწმეთ გარეშე 5 ტვ
we love to receive your postcards and
ჩვენ გვიყვარს თქვენი ბარათები და მიიღეთ
krista this is your first time seeing
კრისტა ეს პირველად ხედავს
the postcard wall but those of you who
საფოსტო კედელი, მაგრამ თქვენ, ვინც
are watching from home on taxipass you
გიყურებთ სახლში საწყისი taxipass თქვენ
can actually see we've got a fair number
რეალურად ვნახავთ , რომ სამართლიანი რიცხვი გვაქვს
of postcards that have come in and we
ბარათები, რომლებიც მოვიდნენ და ჩვენ
really appreciate receiving those I'm
ნამდვილად ვაფასებ მიღებას იმ მე
looking up there and I see illinois USA
ვხედავ იქ და მე ვხედავ ილინოისის USA
Lodi in Finland Rochester New York I see
ლოდი ფინეთში როჩესტერ ნიუ იორკში ვხედავ
Asia yeah st. Paul we've got Australia
აზია yeah st. პოლ ჩვენ ავსტრალია
up here that I'm just looking at the
აქ, რომ მე მხოლოდ ეძებს
wall here so we would love to receive
კედლის აქ ასე რომ, ჩვენ გვიყვარს მიიღოს
your postcard just to say hello you can
თქვენი საფოსტო ბარათი უბრალოდ შეგიძლიათ მიესალმოთ
do that by mailing and all that krista
გავაკეთოთ, რომ საფოსტო და ყველა, რომ krista
say it's got such a sweet tone to your
ამბობენ, რომ ასეთი ტკბილი ტონი გაქვს
voice always say such nice things you
ხმა ყოველთვის გითხრათ ასეთი კარგი რამ
can send your postcards to category 5
შეგიძლიათ გამოაგზავნოთ თქვენი ბარათები კატეგორიაში 5
technology TV that's at p.o box 29 009
ტექნოლოგიური ტელევიზორი, რომელიც არის PO ყუთი 29 009
Barrie Ontario and Canada l4n 7w 7
ბარრი ონტარიო და კანადა l4n 7w 7
thanks Krista no problem
მადლობა Krista არ არის პრობლემა
so we going to take a quick break don't
ასე რომ, ჩვენ ვაპირებთ სწრაფი შესვენების არ
forget we have your viewer questions
დაივიწყეთ თქვენი მაყურებლის შეკითხვები
coming up a little bit later on the show
ახლოვდება ცოტა მოგვიანებით შოუ
we're playing around with a little bit
ჩვენ თამაშობენ ცოტათი
of a change in our format because people
ჩვენი ფორმატის შეცვლას, რადგან ხალხი
have seemed to really enjoy the fact
როგორც ჩანს ნამდვილად სარგებლობდა ფაქტი
that we've been doing the features off
რომ ჩვენ გავაკეთეთ თვისებები off
the top of the show so we're going to be
ზედა შოუ ამიტომ ჩვენ ვაპირებთ, რომ იყოს
talking about presentations shortly
ვსაუბრობთ პრეზენტაციებზე ცოტა ხნით
after the break and then we're gonna
შესვენების შემდეგ და ჩვენ ვაპირებთ
have your viewer questions a little
თქვენს მაყურებელს პატარა კითხვები აქვს
later on if we have time I might have
მოგვიანებით , თუ ჩვენ გვაქვს დრო, მე მაქვს
some prizes for you as well so stick
რამდენიმე პრიზი თქვენთვის, ისევე როგორც ჯოხი
around don't go anywhere we'll be right
გარშემო არ წავიდეთ სადმე სწორი ვიქნებით
back at eco alkalines we believe you
უკან ეკო alkalines ჩვენ გვჯერა თქვენ
should be able to trust your batteries
უნდა შეეძლოს თქვენი ბატარეების ნდობა
not just here but here here and here but
არა მხოლოდ აქ, არამედ აქ და აქ, არამედ
with one exception you should also be
ერთი გამონაკლისიც უნდა იყოთ
able to trust your batteries here Eco
შეუძლია ენდოს თქვენი ბატარეები აქ ეკო
alkalines of the world's first and only
ტუტე მსოფლიოს პირველი და ერთადერთი
certified carbon neutral battery
დამოწმებული ნახშირბადის ნეიტრალური ბატარეა
manufactured to the highest standards of
წარმოებული უმაღლესი სტანდარტების
recycling and quality without any trace
გადამუშავებისა და ხარისხის გარეშე კვალი
amounts of harmful chemicals like
მავნე ქიმიური ნივთიერებების რაოდენობა
mercury lead or cadmium eco alkalines
მერკური ტყვიის ან კადმიუმის ეკო ალკალინები
provide performance the rivals leading
უზრუნველყოს კონკურენტები მოწინააღმდეგეები
national alkaline battery brands at a
ნაციონალური ტუტე ბატარეები
comparable price find out more about the
შედარებადი ფასი გაირკვეს უფრო მეტი
Eco alkalines difference Eco alkalines
ეკო alkalines განსხვავება ეკო alkalines
calm this is category 5 technology TV
სიმშვიდე ეს არის 5 ტექნოლოგია ტელევიზორი
i'm your host Robbie Ferguson I'm
მე ვარ ჩემი მასპინძელი რობი ფერგიუსონი
crystals I almost forgot I was
კრისტალები მე თითქმის დაავიწყდა ვიყავი
distracted no just captain he would have
განადგურებული არა მხოლოდ კაპიტანი მას მოუწევს
easily look a squirrel shiny I want to
ადვილად გამოიყურება squirrel გამოუყენებელი მინდა
show you something that I thought was
გაჩვენე ის, რაც მეგონა
really really cool something that could
ნამდვილად მართლაც მაგარი რაღაც, რაც შეიძლება
go on your Christmas list yeah mm-hmm
წავიდეთ თქვენს საშობაო სიაში yeah mm-hmm
chapter 7 why didn't they think about
თავი 7 რატომ არ ფიქრობდნენ ისინი
this before it seems like one of those
ეს ადრე, როგორც ჩანს, ერთი ასეთი
things that they should have thought
რამ, რაც მათ უნდა იფიქრონ
about before I don't know enlighten us
სანამ არ ვიცი, მოგვყავს
well what is it what is it this is an
კარგად რა არის ეს რა არის ეს
mp3 player that plugs into the lighter
mp3 მოთამაშე, რომელიც მსუბუქია
socket in your car it has a built-in
სოკეტი თქვენს მანქანაში აქვს ჩაშენებული
transmitter mm-hmm so you set the
გადამცემი მმ- hmm ასე რომ თქვენ მითითებული
frequency right and tune it in on your
სიხშირე სწორი და სრულყოფილი მას თქვენს
mmm you act like you've seen this before
მმმ იმოქმედე, როგორც ეს ადრე
I've seen something like I actually own
მე ვნახე რაღაც ისეთი, როგორიც მე ნამდვილად ფლობდა
something like this before yeah not this
ეს ასეა, სანამ არა ეს
one just find out this fan is way cooler
ერთი გასარკვევად ამ გულშემატკივართა არის გზა ქულერი
it's no it's probably mine was about two
ეს არ არის ალბათ ჩემია დაახლოებით ორი
dollars but it really the same they
დოლარი, მაგრამ ეს მართლაც იგივეა
they're incredible because you just plug
ისინი წარმოუდგენელია, რადგან მხოლოდ დანამატი ხარ
it in and then you stick an SD card in
ეს და შემდეგ თქვენ გამყარებაში SD ბარათის
here the reason that i was looking at
აქ არის მიზეზი, რომ მე შევხედე
this not as fancy okay okay oh that's
ეს არ არის, როგორც ლამაზი okay okay oh that's
take an SD card 16 gigabytes oh yeah no
აიღეთ SD ბარათი 16 გიგაბაიტი
actually it's not HD it's not a sdhc so
სინამდვილეში ეს არ არის HD ეს არ არის sdhc ასე
EST so it maximum two gigs possibly four
EST- ის მაქსიმალური ორი ბარი შეიძლება იყოს ოთხი
but it sticks in this I'd their plugs
მაგრამ ეს ჩხირები ამ მინდა მათი plugs
into the lighter so there's no bad
მსუბუქად ისე, რომ არ არის ცუდი
this is the problem that I've had with
ეს არის პრობლემა, რომელსაც მე მქონდა
the mp3 player in the car always having
mp3 player მანქანაში ყოველთვის აქვს
to change triple-a batteries it always
შეცვალოს სამჯერ ბატარეები ყოველთვის
dies when you're on a road trip
კვდება, როდესაც თქვენ საგზაო მოგზაურობა
guaranteed I just thought it was a
გარანტირებული მე უბრალოდ ვფიქრობდი, რომ ეს იყო
really really cool thing but check this
ნამდვილად ნამდვილად მაგარი რამ, მაგრამ შეამოწმეთ ეს
out also a USB port so you can plug in a
ასევე USB პორტი, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ შეაერთედ in
USB flash drive loaded up with mp3s that
USB ფლეშ დრაივი დატვირთული MP3- ებით
is cool to go that's way cooler than one
არის მაგარი წასვლა ეს გზა ქულერი ვიდრე ერთი
I have I'm anything else I can get a box
მე მაქვს სხვა რამე შემიძლია ყუთი
input I'll trade you it's pretty neat
შეყვანის მე ვაჭრობის თქვენ ეს საკმაოდ სუფთა
though and it remembers where you were
თუმცა ის იხსენებს, სადაც იყო
because what one of the things that we
იმიტომ, რომ ერთი რამ, რაც ჩვენ
were trying to accomplish in our car is
ცდილობდნენ ჩვენი მანქანის შესრულება
that there's not enough Christmas music
რომ არ არის საკმარისი საშობაო მუსიკა
on the radio the kids love it I let me
რადიოში ბავშვები მიყვარს ეს მე ნება მომეცი
say that now wait till the 24th odisa
ვთქვათ, რომ დაველოდოთ 24-ე ოდისამდე
yes yeah then you don't mind but so
დიახ Yeah, მაშინ არ იბადება, მაგრამ ასე
recording internet radio to mp3 using
ჩაწერის ინტერნეტ რადიო to mp3 გამოყენებით
stream raipur very cool thing to be able
ნაკადი raipur ძალიან მაგარი რამ უნდა შეეძლოს
to do and it just saves like one big
ამის გაკეთება და უბრალოდ გადაარჩენს როგორც ერთი დიდი
long massive file so it's like four
ხანგრძლივი მასიური ფაილი ასე რომ, როგორც ოთხი
hours of music so the old mp3 player
საათის მუსიკა ისე ძველი mp3 player
would stop and turn off the mp3 player
შეაჩერებდა და გამორთე mp3 მოთამაშე
and then when you press play again it
და მაშინ, როდესაც დააჭირეთ დააჭირეთ ერთხელ
starts back at the beginning of the
იწყება უკან დასაწყისში
tracks this thing doesn't it's it
ტრეკები ამ რამ არ არის ეს
remembers where you were so it's pretty
იხსენებს, სადაც თქვენ, ასე რომ ეს არის საკმაოდ
cool if anyone you know i'll post links
მაგარი თუ ვინმეს იცით მე პოსტი ბმულები
if i find some for international ways to
თუ მე ვიპოვე საერთაშორისო გზებზე
purchase such a device i'll post them in
შეძენა ასეთი მოწყობილობა მე პოსტი მათ
the show notes for episode number 2 70
შოუ შენიშვნები ეპიზოდის ნომერი 2 70
but that was just kind of this pain claw
მაგრამ ეს მხოლოდ სახის ტკივილი იყო
meat little fine for a cheap little
ხორცის პატარა ჯარიმა იაფი პატარა
device that gives you some cool
მოწყობილობა, რომელიც გაძლევთ რამდენიმე მაგარი
functionality in the car our car just so
ფუნქციონირება მანქანაში ჩვენი მანქანა მხოლოდ ასე
you know still has a cassette deck oh
თქვენ იცით, ჯერ კიდევ აქვს კასეტა deck oh
way cool like like i'm talking like
გზა მაგარი მოსწონს მე ვსაუბრობ მოსწონს
Aereo cassettes like almost back there
Aereo კასეტები, როგორიც თითქმის უკან არსებობს
with eight tracks mm-hmm that's pretty
რვა სიმღერა მმ-იანი, რომელიც საკმაოდ ლამაზია
cool yeah so this was a good friend good
მაგარი, ასე რომ კარგი მეგობარი იყო კარგი
upgrade good upgrade fancy dancy
განახლება კარგი განახლება ლამაზი dancy
would you like to learn about
გაინტერესებთ
presentation would I have you ever been
პრეზენტაცია იქნებოდა ოდესმე ყოფილა
in a situation where you maybe it's a
იმ სიტუაციაში, სადაც იქნებ ის
customer the customer's always they see
მომხმარებელს აბონენტებს ყოველთვის ხედავენ
and that's the how's that for
და ეს როგორ არის
generalization but every customer always
განზოგადება, მაგრამ ყველა მომხმარებელს ყოველთვის
does this everywhere always they want it
ეს ყველგან ყოველთვის სურს მათ
cheap and they want it to be amazing
იაფი და მათ სურთ , რომ იყოს საოცარი
animated presentation you know whatever
ანიმაციური პრეზენტაცია თქვენ იცით რასაც
there's been times when I've really
იყო დრო, როდესაც მე ნამდვილად
wanted to be able to make a good
სურდა შეძლო კარგი
presentation I'm not that gifted at the
პრეზენტაცია მე არ ვარ, რომ საჩუქრად
graphical end of things so PowerPoint or
გრაფიკული დასასრულით რამ PowerPoint ან
in my case I use impress which is a free
ჩემს შემთხვევაში გამოვიყენებ შთაბეჭდილებას, რომელიც თავისუფალია
alternative I'll post links in the show
ალტერნატივა მე შოუ ბმულები
notes but being able to create something
შენიშვნები, მაგრამ შეუძლია შექმნას რაღაც
like you see the professionally done one
როგორც ხედავთ პროფესიონალურად გაკეთებულს
day you know the ones that I'm talking
დღეს თქვენ იცით, ვინც მე ვლაპარაკობ
about we're going to learn how to do
შესახებ ჩვენ ვაპირებთ ვისწავლოთ თუ როგორ უნდა გავაკეთოთ
that tonight first we're going to kick
რომ ამაღამ პირველ ჩვენ ვაპირებთ გამოაგდონ
it off with a little bit of a cartoon an
ეს ცოტათი მულტფილმისგან შედგება
actual powtoon this is created on the
ფაქტობრივი powtoon ეს შეიქმნა
software that we're going to be showing
პროგრამული უზრუნველყოფა, რომ ჩვენ ვაჩვენებთ აჩვენებს
you tonight and so stick around we're
თქვენ დღეს და ასე გამყარებაში გარშემო ვართ
gonna show you how this is all huh so
კარგად გაჩვენებთ, როგორ არის ეს ყველაფერი ასე
you know what it's like when you want to
შენ იცი, რა გინდა, როცა გინდა
impress your clients with an amazing
შთაბეჭდილება თქვენს კლიენტებს საოცარი
presentation you take your graphs add
პრეზენტაცია თქვენ მიიღებთ თქვენს გრაფიკებს
some clipart and spice the whole thing
ზოგიერთი clipart და spice მთელი რამ
up with some fancy transitions but
ზოგიერთი ლამაზი გადასვლები, მაგრამ
somehow it doesn't always have the
რატომღაც ეს ყოველთვის არ არის
desired effect so one day you come
სასურველი ეფექტი, ასე რომ, ერთ დღეს მოდიხარ
across one of those super cool
ერთი იმ სუპერ მაგარი
promotional cartoons and you think
სარეკლამო მულტფილმები და ფიქრობთ
yourself Wow something like that would
საკუთარ თავს ისეთი რამე, როგორიც იქნებოდა
definitely catch my clients attention
აუცილებლად დაჭერა ჩემს კლიენტებს ყურადღებას
but then you find out that it costs like
მაგრამ მაშინ გაირკვეს, რომ ღირს
a gazillion bucks to make so you start
გაზიანი ბაიკები ასე რომ დაიწყე
scouring the web for a tool that can
ჩანაცვლების ვებ ინსტრუმენტი, რომელიც შეიძლება
create extraordinary presentations for
შექმნა საგანგებო პრეზენტაციები
free it's just that nothing out there is
თავისუფალია მხოლოდ ის, რომ არაფერი არსებობს
just quite the thing you're looking for
უბრალოდ, რაც თქვენ ეძებთ
this tool just moves pictures around and
ეს ინსტრუმენტი მხოლოდ მოძრაობს სურათების გარშემო
this one swivels so much you get seasick
ეს ერთი swivels იმდენად თქვენ seasick
and to operate this one you have to be a
და მოქმედებენ ამ ერთი თქვენ უნდა იყოს
rocket scientist wouldn't it be cool
სარაკეტო მეცნიერი არ იქნებოდა მაგარი
that there was a tool that allows you to
რომ იყო ინსტრუმენტი, რომელიც საშუალებას გაძლევთ
create professional-looking animated
შექმენით პროფესიული ორიენტირებული ანიმაციური
presentations and cartoon style videos
პრეზენტაციები და მულტიპლიკაციური სტილის ვიდეოები
just by dragging and dropping stuff onto
უბრალოდ გადმოწერის და ჩაშვების პერსონალის გადატანა
a page well now there is powtoon is a
გვერდზე კარგად არის powtoon არის
new tool that is so simple and intuitive
ახალი ინსტრუმენტი, რომელიც ასე მარტივი და ინტუიტიურია
it allows anyone who ever used
ის საშუალებას აძლევს ყველას, ვინც ოდესმე გამოიყენა
PowerPoint or keynote to easily evolve
PowerPoint ან keynote ადვილად განვითარება
their presentation to awesomeness
მათი პრეზენტაცია
powtoon contains themes of animated
powtoon შეიცავს ანიმაციურ თემებს
characters props and cool transitions
სიმბოლოების სიმბოლოები და მაგარი გადასვლები
which you can just drag and drop onto
რომელიც შეგიძლიათ მხოლოდ გადააადგილეთ გადატანა
your slide and create eye-catching and
თქვენი სლაიდი და ქმნის თვალწარმტაცი და
fun presentation
გართობა პრეზენტაცია
that can be presented in person or
რომელიც შეიძლება წარმოდგენილი იყოს პირადად ან
turned into animated videos with a click
გადაიქცა ანიმაციურ ვიდეოზე დაჭერით
of a button to be shared on YouTube
ღილაკზე YouTube- ზე გაზიარება
Facebook or Twitter now your
Facebook ან Twitter ახლა თქვენი
presentations will definitely keep your
პრეზენტაციები აუცილებლად შეინახავს
audience hooked foul tune brings
აუდიტორიის hooked foul სრულყოფილი მოაქვს
awesomeness to your presentation created
თქვენი პრეზენტაციის წარმოშობაა შექმნილი
using powtoon so tonight we're actually
გამოყენებით powtoon ასე ამაღამ ჩვენ რეალურად
going to take a look at that because you
რომ შევხედოთ ამას , რადგან შენ
know this is a skeptic in me says okay
ვიცი ეს არის სკეპტიკოსი ჩემთვის ამბობს okay
it can't possibly be that easy and that
ეს არ შეიძლება იყოს ადვილი და რომ
awesome so let's let's actually take a
რა მოდით მოდით რეალურად მიიღოს
look we're gonna actually sign up for a
გამოიყურება ჩვენ ნამდვილად მოაწეროს მდე
free account right now at powtoon so
თავისუფალი ანგარიში ახლა პუტტონის დროს
this is powtoon com t 00 n and you see
ეს არის powtoon com t 00 n და ხედავთ
the sign up for free button there and
დარეგისტრირდით უფასო ღილაკზე და
you'll see that there are commercial
თქვენ ნახავთ, რომ არსებობს კომერციული
packages that you can get to remove
პაკეტები, რომლებიც შეგიძლიათ მიიღოთ ამოღება
advertising and things like that but in
რეკლამა და მსგავსი რამ, მაგრამ
order to get started you don't need
იმისათვის, რომ დაიწყოთ, არ გჭირდებათ
those you can sign up for free if you're
იმ თქვენ შეგიძლიათ დარეგისტრირდეთ უფასო თუ თქვენ
an educator click on this link right
პედაგოგი დააწკაპუნეთ ამ ბმულზე მარჯვნივ
here and this is going to give you
აქ და ამ აპირებს გაძლევთ
access to to their educator package and
ხელმისაწვდომობის მათი განმანათლებლის პაკეტი და
it's it's substantially cheaper and it
ეს არსებითად იაფია და მას
will help you to be able to use this
დაგეხმარებათ ამ მეთოდების გამოყენებაში
stuff in in school you know if you want
პერსონალი სკოლაში იცით თუ გინდა
to show your students and things so now
აჩვენე თქვენი სტუდენტები და ყველაფერი ახლა
let's sign up for a free account really
მოდით დარეგისტრირდეთ თავისუფალი ანგარიშისთვის
really quick easy signup process just
მართლაც სწრაფი ადვილად დარეგისტრირების პროცესი მხოლოდ
enter my name and she was my username
შეიყვანეთ ჩემი სახელი და ის იყო ჩემი სახელი
there I'll just put in category 5 used
იქ მე მხოლოდ დააყენა კატეგორიაში 5 გამოყენებული
my email address and easy breezy
ჩემი ელექტრონული ფოსტის მისამართი და ადვილად გასაოცარია
throwing a password couldn't get much
ჩააგდოს პაროლი ვერ გაცილებით
easier than this who am i what do i do I
უფრო ადვილია, ვიდრე ვინ ვარ მე რა გავაკეთო?
want to go with like professor we'll
მინდა წასვლა პროფესორის მსგავსად
just go other cuz TV show host isn't in
უბრალოდ წასვლა სხვა cuz სატელევიზიო შოუს მასპინძელი არ არის
there well it's sad I know so let's go
კარგად არის სევდიანი ვიცი, მოდით წავიდეთ
for it all right there we go it sent me
ეს ყველაფერი იქ, სადაც ჩვენ წავიდეთ, მე გამომიგზავნე
an email so let's just check what it
ელ-ფოსტა მოდით შევამოწმოთ ის, რაც მას
says there we go
ამბობს იქ წასვლა
all I got to do is click there to
ყველა მე უნდა გავაკეთოთ არის დააწკაპუნეთ იქ
activate so see what there is to it
გააქტიურება ასე რომ, რა არის მასთან
brilliant
ბრწყინვალე
for some reason it just frozen up Mike
რატომღაც ეს მხოლოდ გაყინულია მაიკზე
my video there playback but I am in and
ჩემი ვიდეო არსებობს დაკვრა, მაგრამ მე ვარ და
activated let's take a look there we go
გააქტიურებული მოდით შევხედოთ იქ ჩვენ წავიდეთ
so the first thing that I see is this
პირველი, რაც მე ვხედავ
screen that is my playground so now
ეკრანი, რომელიც ახლა ჩემი სათამაშო მოედანია
anytime I go to powtoon now that i'm
ნებისმიერ დროს მივდივარ powtoon ახლა, რომ მე ვარ
logged in it loads up my playground give
შესული იგი იტვირთება ჩემი მოედანი მისცეს
it a try cool check it out once I've
ეს ცდილობენ გაასწორონ ის ერთხელ მე
clicked on start I can choose either
დააჭირეთ დასაწყისში მე აირჩიოს ან
presentation mode which is to create a
პრეზენტაციის რეჟიმი, რომელიც შექმნათ
slideshow where I have to actually
სლაიდშოუ, სადაც მე უნდა რეალურად
advance the slides or I can select movie
წინასწარ სლაიდები ან შემიძლია აირჩიო ფილმი
mode so it's going to create if it's
რეჟიმი ისე, რომ ის შეიქმნას, თუ ის
gonna yeah you're going to set the timer
გინდა, რომ ვაპირებ ტაიმერის შექმნას
on each slide and then it's going to
თითოეული slide და შემდეგ ის აპირებს
proceed to the next timer so because of
გააგრძელეთ მომდევნო ტაიმერი ასე რომ
the nature of what we do i'm going to go
ბუნების რა გავაკეთო მე ვაპირებ წასვლას
with movie mode and let's give it a name
ფილმის რეჟიმი და მოდით მოგვცეს სახელი
we'll call this so what we're going to
ჩვენ ამას მოვუწოდებთ იმას, რასაც ჩვენ ვაპირებთ
actually do tonight we're going to
სინამდვილეში დღეს ჩვენ ვაპირებთ
pretend that we're a computer shop i
ვიტყვი, რომ ჩვენ კომპიუტერული მაღაზია i
think it would be fun to pretend that
ვფიქრობ, რომ ეს იქნებოდა გასართობად
we're creating an ad to put up on
ჩვენ ვქმნით რეკლამის განთავსებას
YouTube for our little computer shop out
YouTube ჩვენი პატარა კომპიუტერი მაღაზია out
here and Barry so we're going to
აქ და Barry, ასე რომ, ჩვენ ვაპირებთ
actually take that concept and put
რეალურად მიიღოს ეს კონცეფცია და დააყენა
together some kind of a spot here so
ერთად აქ რაღაც ადგილზე
we're going to call this my computer
ჩვენ ვაპირებთ, რომ ეს ჩემი კომპიუტერი
shop add number one check it out my
მაღაზიის დამატება ნომერზე შეამოწმეთ ეს ჩემი
computer shop okay now we're going to
კომპიუტერული მაღაზია okay ახლა ჩვენ ვაპირებთ
just go with no thanks let's just create
უბრალოდ წასვლა არ მადლობა უბრალოდ შექმნა
we're not going to use a predefined
ჩვენ არ ვაპირებთ გამოვიყენოთ წინასწარ განსაზღვრული
style and now let's open that up i'm
სტილი და ახლა მოდით გახსნა, რომ მე ვარ
going to go edit and now this is the
აპირებს შეცვალონ და ახლა ეს არის
powtoon interface well it's right up in
powtoon ინტერფეისი კარგად უფლება up in
your web browser so i'm just using
თქვენი ვებ ბრაუზერი მე უბრალოდ გამოყენებით
chrome here google chrome and there we
chrome აქ google chrome და იქ ჩვენ
have our starting template so the first
გვაქვს ჩვენი დაწყებული თარგი ისე პირველი
thing that I like to do down over on the
რაც მე მინდა, რომ გადავდექი
bottom right here now I'm going to just
ქვედა მარჯვენა აქ ახლა მე ვაპირებ მხოლოდ
going to reload my cursor so that you
აპირებს განაახლოს ჩემი კურსორი ისე, რომ თქვენ
can actually see my mouse cursor here
შეგიძლიათ ნახოთ ჩემი მაუსის კურსორი აქ
there we go you should be able to see
იქ ჩვენ წავიდეთ თქვენ უნდა ნახოს
that now on the screen okay so down here
რომ ახლა ეკრანზე okay ასე ქვემოთ აქ
on the bottom right there is an option
ქვედა მარჯვენა მხარეს არის ვარიანტი
to change your background so first thing
შეცვალოთ თქვენი ფონი ისე პირველი
I want to do is just click on one of
მინდა გავაკეთო მხოლოდ ერთი დაჭერით
those and I can set that up however I
ამ და მე შემიძლია მითითებული რომ up თუმცა მე
like so now here we've got our
ასე რომ, ახლა აქ ჩვენ მივიღეთ ჩვენი
characters are text anything that we
სიმბოლოები არის ტექსტი, რასაც ჩვენ
want to put in we're starting with our
გვინდა, რომ ჩვენ ვიწყებთ ჩვენთან ერთად
first slide you'll see on the left hand
პირველი slide თქვენ დაინახავთ მარცხენა ხელით
side
მხარეს
here we're on our first slide there is
აქ არის ჩვენი პირველი სლაიდი
only one and we're going to grab a
მხოლოდ ერთი და ჩვენ ვაპირებთ დაიბრუნოს
really frustrated looking guy and just
ნამდვილად იმედგაცრუებული ეძებს ბიჭი და მხოლოდ
wrap it onto our canvas resize it
გადაიტანოთ ეს ჩვენს ტილოში გადატანაზე
however I like let's add some text say
თუმცა მე მინდა მოგვწეროთ რაღაც ტექსტი
frustrated with your computer we can
იმედგაცრუებული თქვენს კომპიუტერში შეგვიძლია
resize that just like you would expect
შეცვალოთ ის, რაც თქვენ გელით
change the text up here change the color
შეცვალეთ ტექსტი აქ შეიცვალეთ ფერი
it's very easy Weiss a wig what you see
ეს ძალიან ადვილია ვაისი, რომელიც ხედავთ
is what you get kind of editing grab a
არის ის, რაც თქვენ მიიღებთ სახის რედაქტირებას
prop here let's throw a nice little
აქ არის მოდიროთ ლამაზი პატარა
laptop computer in there that he can be
ლეპტოპი იქ, სადაც ის შეიძლება იყოს
getting frustrated over you see that all
მიღების იმედგაცრუებული თქვენ ხედავთ, რომ ყველა
this stuff is coming in absolutely free
ეს პერსონალი სრულიად უფასოა
for me to be able to use this stuff
ჩემთვის შეძლებს გამოიყენოს ეს პერსონალი
because I'm going to be exporting that's
იმიტომ, რომ მე ვაპირებ ექსპორტს რომ
going to have their little a DAT the a
აპირებს მათი პატარა DAT a
at the end there created with powtoon
დასასრულს შეიქმნა powtoon
you see a computer there I know there
ხედავთ კომპიუტერს იქ მე ვიცი
are so I don't there sighs here we go
იმდენად, რომ აქ არ მიდიხარ, ჩვენ წავალთ
okay so I've laid a laptop in here so
okay ასე რომ მე ჩაუყარა ლეპტოპი აქ
that's the computer that he's frustrated
რომ კომპიუტერი, რომელიც ის იმედგაცრუებული
with but it's facing the wrong way so
მაგრამ ეს არასწორი გზაა
I'm going to hold in my right click
მე ვაპირებ გამართვას მარჯვენა ღილაკით
button and I'm going to go flip now it's
ღილაკს და მე ვაპირებ წასვლა Flip ახლა ეს
facing the correct direction and see ya
სწორი მიმართულებით დაინახავთ და ნახეთ ya
so now let's work on so we want to
ახლა მოდით ვიმუშაოთ ასე რომ ჩვენ გვინდა
actually create transitions make it so
სინამდვილეში ქმნის ტრანსმისიებს
that thing's kind of pop in and they
რომ რაღაც სახის პოპ და ისინი
just all of a sudden appear on the
მხოლოდ უეცრად გამოჩნდება
canvas so I've highlighted frustrated
ტილო ისე გამოვხატე იმედგაცრუებული
with your computer and I click on this
თქვენს კომპიუტერში და მე დააწკაპუნეთ ამ
little icon right there which means it's
პატარა ხატი უფლება არსებობს, რაც იმას ნიშნავს, რომ ეს
going to fade in I'm going to change
აპირებს შეცვალოს მე შეცვლის
that to pop in okay i'm going to change
რომ პოპ in okay მე აპირებს შეცვალოს
it to pop out now this man here i'm
ეს არის პოპ out ახლა ამ კაცს აქ მე ვარ
going to click on him and i'm going to
აპირებს მასზე და მე ვაპირებ
click on him i'm going to use a hand so
დააჭირეთ მასზე მე ვაპირებ გამოიყენოთ ხელი ასე
I'm going to turn on hand and I'm going
მე ვაპირებ მხრივ და მე ვაპირებ
to go left so a hand is actually going
წავიდეთ მარცხნივ ისე, რომ ხელი რეალურად მიმდინარეობს
to come in and move him from the right
მოვიდეს და გადაადგილება მას მარჯვნივ
hand side to the left hand side then
მარცხენა მხარეს მარცხენა მხარეს
we're going to do the same on the right
ჩვენ ვაპირებთ იგივე გავაკეთოთ მარჯვენა
so that this is the way that it ends
ისე, რომ ეს არის გზა, რომელიც მთავრდება
we're going to use that hand effect
ჩვენ ვაპირებთ გამოიყენოს ეს ხელის ეფექტი
again I'm going to drag the timeline
კვლავ ვაპირებ ვადის გადატანას
just a little bit because you saw what
ოდნავ ცოტა ხანს ვნახე, რასაც ხედავ
was happening there is that he was
მოხდა, რომ ის იყო
extending beyond the end so there was no
გაგრძელების მიღმა ბოლომდე ასე არ იყო
transition effect so so far if i push
გარდამავალი ეფექტი ისე, თუ მე დააყენებს
play
თამაში
that's what I have so far that's pretty
ეს არის ის, რაც მე ჯერჯერობით რომ არის საკმაოდ
neat pretty neat yeah cool I so what I
საკმაოდ კარგი სისუფთავე, მაგარი ვარ, მე რა ვარ
want to do is I want to stop that laptop
მინდა გავაკეთო მინდა შეჩერება, რომ ლეპტოპი
from popping and I want it to look like
საწყისი popping და მინდა ეს გამოიყურებოდეს
it's coming in with him so we're going
ის მოდის მასთან ერთად, ამიტომ ჩვენ ვაპირებთ
to change that to move left we're not
რომ შეცვალოს მარცხნივ ჩვენ არ ვართ
going to use a hand because that would
აპირებთ გამოიყენოთ მხრივ იმიტომ, რომ
create a second hand so now if the
შევქმნათ მეორე ხელი, თუ ახლა
timing is correct which is not it starts
დრო არის სწორი, რომელიც არ იწყება
too late so now what we're going to do
ძალიან გვიან, ახლა, რასაც ჩვენ ვაპირებთ
is we're going to click on that laptop
ჩვენ ვაპირებთ დააწკაპუნეთ ლეპტოპი
we're going to start it earlier and this
ჩვენ ვაპირებთ, რომ დაიწყოს ეს ადრე და ეს
really easy to use timeline let's see
მართლაც ადვილად გამოიყენოთ ვადები
that there we go that's quite a bit
რომ ჩვენ წავიდეთ ეს საკმაოდ ცოტა
better so the slide is long you know so
უკეთესია, რომ სლაიდი დიდი ხანია იცით
if we're going to voice this we'd be
თუ ჩვენ ვაპირებთ ესაუბროთ, ჩვენ ვიქნებით
frustrated with your computer so what we
იმედგაცრუებული თქვენს კომპიუტერში ისე, რაც ჩვენ
can do is over here on the right-hand
შეიძლება გაკეთდეს მეტი აქ მარჯვენა ხელით
side I'm going to push the minus button
მხარეს მე ვაპირებ დააყენებს მინუს ღილაკს
and we're going to shrink things down to
და ჩვენ ვაპირებთ შემცირება რამ ქვემოთ
about five seconds long so now again
დაახლოებით ხუთი წამის განმავლობაში ასე რომ ახლა კიდევ ერთხელ
I've broken my transition so I'm just
მე გადავეცი ჩემი გადასვლას, ასე რომ მე უბრალოდ ვარ
going to shrink those a little bit the
აპირებს შემცირება იმ ცოტა
right hand side of each item that each
მარჯვენა მხარეს თითოეული პუნქტის, რომ თითოეული
element there we go so now it looks like
ელემენტში იქ მივდივართ ახლა ასე გამოიყურება
this oh did something we're there with
ეს oh გააკეთა რაღაც ჩვენ იქ ერთად
my laptop let's see we'll fix that okay
ჩემი ლეპტოპი მოდი ვნახოთ, რომ დავაფიქსიროთ, რომ კარგია
so the timing is a bit better let's fix
ასე რომ დრო ცოტა უკეთესი მოდით გაასწორონ
the laptop so hmm what did you do what
ლეპტოპი ასე რომ, რა გააკეთე რა
did I do apparently I broke the laptop
მე ამის გაკეთება, როგორც ჩანს, ლეპტოპი დავარღვიე
this easy peasy it's not that master
ეს მარტივი პიკეტი არ არის, რომ მასტერ
well it's just you it's you that's
კარგად, უბრალოდ, შენ ის ხარ
broken I know I did I literally broke
გატეხილი ვიცი მე სიტყვასიტყვით გატეხა
the laptop window got it to go over
ლეპტოპი ფანჯარა მივიღე ეს წასვლა დასრულდა
there it's so easy to use though i mean
იქ ეს იმდენად მარტივია, რომ ვგულისხმობ
i can i can easily highlight and delete
მე შემიძლია ადვილად გამოვარჩიო და წაშალო
and drag and drop and right-click and
და გადააადგილეთ მარჯვენა ღილაკით
flip and you know it's easy breezy sorry
Flip და თქვენ იცით ადვილი breezy ბოდიში
I've very ironic to the situation it's a
მე ძალიან ირონიული სიტუაციაა
laptop that's cause any pain yeah
ლეპტოპი, რომელიც იწვევს ნებისმიერი ტკივილი yeah
they're okay beautiful whatever did you
ისინი კარგად იყავი, რაც შენ ხარ
see where I I don't know if it's if it
ვხედავ, სადაც მე არ ვიცი, თუ ის, თუ იგი
matters but it is in betta there there
საკითხებში, მაგრამ იქ არის betta არსებობს
could be the cajun a little glitch but
შეიძლება იყოს პატარა ხიბლი
that could have also been very much me
რაც შეიძლება ძალიან მომხდარიყო
but there we go okay so there's our
მაგრამ იქ მივდივართ კარგად, აქ არის ჩვენი
first slide frustrated with your
პირველი slide იმედგაცრუებული თქვენი
computer boom get them out of there
კომპიუტერის ბუმი მიიღე იქიდან
you now up here we're gonna create our
თქვენ ახლა აქ ვართ ჩვენ შევქმნით ჩვენს
next slide nice and easy so grab a
შემდეგი slide ლამაზი და ადვილი ასე რომ დაიბრუნოს
happier looking dude there we go he's
ბედნიერი ეძებს Dude იქ ჩვენ წავიდეთ ის
happy scale that out with great
ბედნიერი მასშტაბები, რომ გარეთ დიდი
hairstyle love the hair I know guys with
თმის ვარცხნილობა მიყვარს თმა ვიცი ბიჭები
that hair and see all I'm doing is I'm
რომ თმა და ვნახე ყველა მე ვაკეთებ არის მე
grabbing props I'm grabbing characters
grabbing props მე grabbing სიმბოლო
grabbing words this particular word 1
grabbing სიტყვა ამ კონკრეტულ სიტყვა 1
i've gotten it's got a kind of a scaling
მე მიღებული მას აქვს სახის სკალირების
effect kind of flying in effect so now
ეფექტი ტიპის საფრენი ეფექტი ასე ახლა
if i edit this ha me that actually shows
თუ მე შეცვალო ეს ჰე , რომელიც რეალურად გვიჩვენებს
you it's great in the box here exactly
თქვენ ეს დიდი ყუთი აქ ზუსტად
what you're gonna be seen and let's
რას გნახავთ და ვნახოთ
we'll just leave that as black text
ჩვენ უბრალოდ დავტოვებთ, როგორც შავ ტექსტს
looks good call us let's make it big so
გამოიყურება კარგი მოვუწოდებთ მოდით გავაკეთოთ დიდი ასე
now for this slide so far oh just like
ახლა ამ slide ჯერჯერობით oh უბრალოდ მინდა
that
რომ
so we want to give our contact
ამიტომ ჩვენ გვინდა , რომ ჩვენი კონტაქტი
information our company information some
ინფორმაციას ჩვენი კომპანიის ინფორმაცია
kind of tag line for a computer shop now
გაცნობის tag ხაზი კომპიუტერული მაღაზია არის
right here we go
აქ ჩვენ წავიდეთ
shorten this slide down again see how
შეამცირეთ ეს სლაიდი ქვემოთ კიდევ ერთხელ ნახეთ
easy it is to manipulate the way I'm
ადვილია მანიპულირება ისე, რომ მე ვარ
just kind of watching it all right now I
უბრალოდ სახის თვალს ყველა ახლავე მე
just look just to be able to like drag
უბრალოდ გამოიყურებოდე მხოლოდ მინდა drag
and drop so simple why was it never this
და ვარდნა ისე ადვილია, რატომ იყო ეს არასდროს
symbol to create these kind of amazing
სიმბოლო შექმნას ამ სახის საოცარი
presentations it's always you know with
პრეზენტაციები ყოველთვის იცნობთ
using PowerPoint and using a PowerPoint
PowerPoint- ის გამოყენებით და PowerPoint- ის გამოყენებით
equivalent software it's really really
ექვივალენტური პროგრამული უზრუნველყოფა ნამდვილად მართლაც
difficult this is not I mean so I'm
რთულია ეს არ ნიშნავს იმას, რომ მე ვარ
going to do the hand effect again this
ამის გაკეთება კვლავაც აპირებს ხელი
time I'm going to go up now I'm going to
ახლა მე ვაპირებ წასვლას ახლა მე ვაპირებ
use the hand again by checking it it is
გამოიყენეთ ხელი ისევ შემოწმების გზით
so that it's no longer crossed off and
ისე, რომ აღარ გადაკვეთა და
then go down so now when I run this
მერე ქვემოთ, ასე რომ, როდესაც მე აწარმოებს ამ
slide there's the hand moves it in we'll
slide არსებობს ხელი მოძრაობს იგი ჩვენ
fix your system fast call us and then
შეასწორეთ თქვენი სისტემა სწრაფად დაგვირეკეთ და შემდეგ
next slide let's have our guy we can
მომდევნო სლაიდზე მოდიან ჩვენი ბიჭი
pick any one of these I'd like to have
შეარჩიეთ ნებისმიერი ამ ერთი მინდა მინდა
one where he's actually hopefully
ერთი, სადაც ის ნამდვილად იმედია
there's one where he's sitting at a
აქ არის ის, სადაც ის იჯდა
computer where's a guy kind of reclining
კომპიუტერი სად არის ბიჭი სახის რეკილინგი
oh yeah laying hooks on it playing
oh yeah ჩაყრის კაკვები მას სათამაშო
guitar oh look at that there's one where
გიტარა OH შევხედოთ, რომ არსებობს ერთი სადაც
they're sitting on a laptop perfect so
ისინი იჯდა ლეპტოპზე სრულდება
you can see you can go through and and
თქვენ ხედავთ, რომ შეგიძლიათ გაიაროს და
just pick something that that suits you
უბრალოდ აირჩიოთ ის, რაც შეესაბამება
and there are many many different styles
და არსებობს ბევრი სხვადასხვა სტილის
up here which will very quickly glance
აქ, რომელიც ძალიან სწრაფად შეხედავს
that as well so grab our text will say
რომ ასევე ასე დაიბრუნოს ჩვენი ტექსტი იტყვის
serving very and area we'll just throw
ემსახურება ძალიან და ტერიტორია ჩვენ მხოლოდ ჩააგდოს
that up here here we're very very close
რომ აქ აქ ძალიან ძალიან ახლოს ვართ
to having a presentation that you might
პრეზენტაციისთვის, რომლითაც შეიძლება
pay to three thousand dollars to have
გადაიხადოს სამი ათასი დოლარი აქვს
produced mm-hmm and it's ready to go out
წარმოებული მმ-იანი და მზად არის გასვლა
of the box so 555 555 555 WWL our
ყუთში ასე 555 555 555 WWL ჩვენი
website is awesome one two three calm
ნახვა არის გასაოცარი ერთი ორი სამი მშვიდი
his email address unfortunately wraps to
მისი ელექტრონული ფოსტის მისამართი, სამწუხაროდ, დაიხურება
the other to the second line of the it's
მეორეს მეორე ხაზი
one of those addresses one of those
ერთ-ერთი მათგანი ერთ-ერთია
yeah yeah i just figured i got to think
yeah Yeah i figured მე მივიღე ვიფიქროთ
of something that's probably not out
რამე რომ არ არის გამორიცხული
there cuz people are gonna click on it
იქაურობას ხალხი დააკლიკეთ
okay there we go and if that worked out
კარგია, ჩვენ წავიდეთ და თუ შემუშავდა
really really quickly serving the bear
ნამდვილად მართლაც სწრაფად ემსახურება დათვი
berryann area brings in the phone number
berryann ფართობი მოაქვს ტელეფონის ნომერი
he knows how i brought the hand in there
მან იცის, როგორ მივიღე ხელი იქ
there we go takes it away yeah and then
იქ ჩვენ წავიდეთ ის დაშორებით yeah და შემდეგ
we can fade everything out just by
ჩვენ შეგვიძლია ვნახოთ ყველაფერი
manipulating the timeline here so that
მანიპულირება ვადები აქ ისე, რომ
see what happens there there's enough
ნახეთ, რა ხდება იქ საკმარისი
time now to ten seconds that it can fade
დრო ახლა ათი წამი, რომ შეიძლება ქრებოდა
out so now if i press play there we go
ასე რომ ახლა, თუ მე დააჭირეთ პიესა იქ ჩვენ წასვლა
excellent so now using your microphone
შესანიშნავია ახლა თქვენი მიკროფონით
you're going to record an overdub so
თქვენ აპირებთ ჩაწერას overdub ასე
you'll press play all up at the top left
თქვენ დააჭირეთ პრესის ყველა up ზედა მარცხენა
and you'll be able to record yourself
და თქვენ შეძლებთ ჩაწერას საკუთარ თავს
saying your script so be prepared and
რომ თქვენი სკრიპტი მომზადდება და
then all you going to do is just click
მაშინ ყველა თქვენ აპირებთ მხოლოდ დააჭირეთ
on the import button up here and that's
იმპორტის ღილაკს აქ და ეს არის
actually going to import the audio file
სინამდვილეში ხდება აუდიო ფაილის იმპორტი
so save as an mp3 you're going to be
ასე შენახვა როგორც mp3 თქვენ უნდა იყოს
able to place your audio file on the
შეუძლია თქვენი აუდიო ფაილის განთავსება
timeline it's going to automatically
ვადები ის ავტომატურად აპირებს
start at the beginning and play all the
იწყება დასაწყისში და ითამაშე ყველა
way through so time it with your with
გზა ისე , რომ ეს თქვენი ერთად
your slides so let's press play all and
თქვენი სლაიდები მოდით პრესის ყველა და თამაში
see how this turned out are you
ნახეთ, როგორ აღმოჩნდა ეს შენ
frustrated with your computer we're
იმედგაცრუებული თქვენი კომპიუტერის ჩვენ
gonna fix your system fast call us today
გინდათ დარეკოთ თქვენი სისტემა სწრაფად დაგვიკავშირდით დღეს
serving Barry and the surrounding areas
ემსახურება ბარი და მის მიმდებარე ტერიტორიებს
visit our website is awesome 123 calm or
ეწვიეთ ჩვენს ვებ-გვერდს 123 მშვიდი ან მშვიდი
call 555 555 555 and that's all there is
დარეკეთ 555 555 555 და ეს ყველაფერი არის
to it yeah save your work always save
მასზე yeah შეინახეთ თქვენი სამუშაო ყოველთვის შენახვა
your work there it is right up at the
თქვენი სამუშაო არსებობს სწორი up at
top here's where things get really fun
აქ არის ის, სადაც რამ ნამდვილად fun
really exciting if that wasn't enough
მართლაც საინტერესოა, თუ ეს არ იყო საკმარისი
for you check this out share export to
თქვენთვის შეამოწმეთ ეს წილი ექსპორტისთვის
youtube directly or save an HD video
youtube პირდაპირ ან შეინახეთ HD ვიდეო
file Wow remember we're in movie mode so
ფაილი Wow გვახსოვს ჩვენ ფილმის რეჟიმში ასე
and I've got zoom on here not sure if I
და მე მაქვს zoom აქ არ ვარ დარწმუნებული, თუ მე
can get out of it there we go so I can
შეგვიძლია გამოვიდეთ აქედან , სადაც ჩვენ შეგვიძლია წავიდეთ
actually say with a free account i get
რეალურად ვთქვა უფასო ანგარიშზე მე მივიღებ
10 free exports it's going to come with
10 უფასო ექსპორტის ის აპირებს, რომ მოვიდა ერთად
branding so that means it's going to
ბრენდინგის ასე რომ იმას ნიშნავს, რომ ის აპირებს
have their logo on it but again you can
აქვს მათი ლოგო, მაგრამ ისევ შეგიძლიათ
subscribe to a an affordable account if
ხელმოწერა ხელმისაწვდომი ანგარიშით
you decide that hey this is something
თქვენ გადაწყვიტეთ, რომ ეს არის რაღაც
I'm going to actually use perf a right
მე ვაპირებ რეალურად გამოიყენოს perf უფლება
right if you're going to be using it for
უფლება თუ თქვენ აპირებთ გამოიყენოს იგი
your company you can choose to do that
შენი კომპანია შეგიძლიათ გააკეთოთ ამის გაკეთება
and you might you might I mean it's it's
და ალბათ შეიძლება, მე ვგულისხმობ, რომ ეს არის ის
super cool but to be able to do it for
სუპერ მაგარი, მაგრამ შეძლებს ამის გაკეთებას
free means that you as a home user or
უფასო ნიშნავს, რომ თქვენ, როგორც სახლში მომხმარებლის ან
perhaps a student even a teacher if you
ალბათ სტუდენტი კი მასწავლებელი, თუ თქვენ
want to just give it a try but then do
გვინდა უბრალოდ მივცეთ ის, მაგრამ შემდეგ გააკეთე
check out you know there are special
შეამოწმეთ, რომ თქვენ ხართ განსაკუთრებული
packages specifically for for each level
პაკეტები სპეციალურად თითოეული დონისთვის
of user but I think that's really really
მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ ნამდვილად მართლაც
cool it's called pow toon spelled p 0 WT
მაგარი ის ეწოდება Pow toon დაწერილი P 0 WT
00 n dot com check it out I tell them
00 n dot com შეამოწმეთ იგი მე ვუთხრა მათ
the category 5 senta and just give
კატეგორიაში 5 sentía და მხოლოდ მისცეს
that a go I mean to be able to throw
რომ წავიდეთ ვგულისხმობ, რომ შეეძლო ჩააგდოს
those together so quickly right that was
იმდენად სწრაფად, რომ იყო
actually really quick for we just
რეალურად ნამდვილად სწრაფი ჩვენთვის
produce off the fly that I've been
წარმოიშვას ფრენა, რომელიც მე ვიყავი
twenty second commercial and took you
ოცი მეორე კომერციული და წაიყვანა
know what about ten minutes with
იცი რა ათი წუთი
explaining everything and showing you
აეხსნა ყველაფერი და გიჩვენებთ
how it's done really really simple i
როგორ მოხდა ეს ნამდვილად მართლაც მარტივი
told you i would show you so i will just
გითხრათ, რომ გაჩვენებ, ასე რომ მე მხოლოდ
really really briefly show you and I
სინამდვილეში ნამდვილად მოკლედ გიჩვენებთ და მე
want you to play around with this give
გვინდა, რომ ითამაშოთ გარშემო ამ მისცეს
it a try but you'll see up here that you
ეს ცდილობენ, მაგრამ თქვენ ნახავთ აქ, რომ თქვენ
can actually choose different styles so
რეალურად აირჩიოს სხვადასხვა სტილის ასე
if I wanted to use this guy for example
თუ მინდოდა გამოიყენოს ეს ბიჭი მაგალითად
I've got these other kinds of characters
მე მაქვს ეს სხვა სახის სიმბოლოები
as well that I can use we've got these
ასევე, რომ მე შემიძლია გამოვიყენო ეს
kinds of things you know those kinds of
ისეთი სახის რამ, რაც თქვენ იცით
tags like that you can bring them in
tags მოსწონს, რომ თქვენ შეუძლია მათ შემოსული
with the hand again and it looks really
ხელით ისევ და ის ნამდვილად გამოიყურება
cool and there's even you know technical
მაგარი და იქაც კი იცით ტექნიკური
theme where you can throw in things that
თემა, სადაც შეგიძლიათ ჩააგდოს რამ, რომ
look very very technical fly those in
გამოიყურება ძალიან ტექნიკური ფრენა იმ
pop them in add sound effects whatever
პოპ მათ დაამატოთ ხმის ეფექტები რასაც
you want to do so there's really no end
თქვენ ამის გაკეთება ნამდვილად არ არსებობს
to what you can do I mean be creative
რა შემიძლია გულისხმობ შემოქმედებით
with it it's really really easy to use
ეს მართლაც მართლაც ადვილია
and I'd recommend you check it out very
და მე გირჩევთ გირჩევთ შეამოწმეთ იგი ძალიან
cool we're using it on Linux today
მაგარი ჩვენ ვიყენებთ მას Linux- ში
through google chrome it is a flash
Google Chrome- ის საშუალებით ფლეშა
program so you can see that it's running
პროგრამა ასე რომ თქვენ ხედავთ, რომ ის გაშვებული
on my system under flash 11.5 so give it
ჩემს სისტემაზე 11.5-ზე
a try powtoon calm very cool I'm
ცდილობენ powtoon მშვიდი მშვიდი ვარ
impressed impressed no pun intended
შთაბეჭდილება მოახდინა შთაბეჭდილება,
this is category 5 technology TV thanks
ეს არის 5 ტექნოლოგიური ტელევიზია
for joining us tonight if you check that
გაწევრიანების us დღეს, თუ თქვენ შეამოწმოთ, რომ
out make sure you you know even send us
გარეთ დარწმუნდით, რომ თქვენ იცით
a link by email we'd love to see what
ბმული ელექტრონული ფოსტით ჩვენ გვიყვარს, რომ ნახოთ რა
what you end up coming up with on pouch
რას აგრძელებთ ახლოვდება ჩანთაზე
in you'll find our website at triple w
თქვენ იპოვით ჩვენს ვებ-გვერდზე სამჯერ w
category five dot TV thanks for joining
კატეგორიაში ხუთი Dot სატელევიზიო წყალობით გაწევრიანებისათვის
us tonight what do you think I don't
დღეს ამაზე რას ფიქრობთ?
know what am i what am I supposed to
ვიცი რა ვარ მე რა უნდა მე
think what's the appropriate thing to
ვფიქრობ, რა არის შესაბამისი რამ
say right now uh well we can jump into
ახლა ვთქვათ, ჩვენ შეგვიძლია მივუახლოვდეთ
the news if you like probably if I like
ახალი ამბები თუ გნებავთ ალბათ, თუ მომწონს
Hinton's yeah you know just so
Hinton ის yeah თქვენ იცით მხოლოდ ასე
discombobulated with us all you know
ჩვენთან ყველანაირი დისკომბალიზებულია
feature at the beginning and then throws
ფუნქცია დასაწყისში და შემდეგ ისვრის
the offing we've been doing it the same
უახლოეს მომავალში ვიხილავთ ჩვენ უკვე აკეთებს ამას იგივე
way for so long I know here we are it's
ასე ხანგრძლივი დროისთვის ვიცი აქ ჩვენ ვართ
very very different that's okay we'll
ძალიან განსხვავებული, რომ კარგად ვიქნებით
get used to things mm-hmm so people here
შეეგუება რამ მმ-მ, ასე რომ ხალხი აქ
the top stories in the category 5 got TV
ტოპ 5-ის სიუჟეტი ტელევიზიით
news room the XBMC development team has
XBMC- ს განვითარების გუნდი აქვს
released the first beta a virgin 12 of
გამოუშვა პირველი ბეტა 12 წლის ქალბატონი
its open source media center software
მისი ღია მედია ცენტრი პროგრამული უზრუნველყოფა
code named Frodo after the
კოდი დაასახელა Frodo შემდეგ
user name of one of the projects now
ერთ-ერთი პროექტის მომხმარებლის სახელი
retired founders XBMC 12 point oh will
გადამდგარი დამფუძნებლები XBMC 12 ქულა OH
be a major update to the media player
გახდით მნიშვნელოვანი განახლება მედიის მოთამაშეზე
application will include a completely
განაცხადი მოიცავს მთლიანად
rewritten audio subsystem live TV and
გადაწერილი აუდიო ქვესისტემის პირდაპირ ეთერში და
PVR support and various other
PVR მხარდაჭერა და სხვა
enhancements the new audio engine AE
ახდენს ახალი აუდიო ძრავით AE- ს
audio sub system which was first merged
აუდიო ქვესისტემა, რომელიც პირველად გაერთიანდა
into XBMC in at the end of may bring
XBMC- ში შევიდა დასასრულს
support for high-definition surround
მხარდაჭერა მაღალი განმარტება გარს
sound audio he also supports high
ხმის აუდიო მან ასევე მხარს უჭერს მაღალი
quality 24-bit and floating-point audio
ხარისხი 24-bit და მცურავი პუნქტიანი აუდიო
add up to 384 thousand Hertz among the
დაამატეთ 384 ათასი ჰერცი
most anticipated new XBMC features is
ყველაზე მოსალოდნელია ახალი XBMC თვისებები
the ability to watch and record live TV
სატელევიზიო ტელევიზიით უყურეთ და ჩაიწეროს უნარი
and PVR DVR capabilities nice wowza
და PVR DVR შესაძლებლობების ლამაზი wowza
google has begun to connect us homes in
Google დაიწყო დაუკავშირდა ჩვენს სახლებში
Kansas City to superfast broadband
Kansas City to superfast ფართოზოლოვანი
offering residents speeds up to one
შეთავაზება მაცხოვრებლები სიჩქარის ერთ
gigabyte per second one gigabit sorry
gigabyte წამში ერთი Gigabit ბოდიში
one gig one gigabit is fast enough why
ერთი გიგა ერთი გიგაბიტი არის სწრაფი საკმარისი
not go for a gigabyte might as well why
არ შეიძლება წავიდეს Gigabyte შეიძლება ასევე რატომ
not all it takes is a slip of the tongue
არა ყველა ის ენაა
people living in the fiber hood area of
ადამიანი ცხოვრობს ბოჭკოვანი Hood ფართობი
Hanover Heights are among the first to
ჰანოვერის სიმაღლეები პირველია
use this service there are reporting
გამოიყენეთ ეს სერვისი
speeds of up to 700 megabits per second
სიჩქარე 700 მეგაბიტამდე წამში
wow the product poses a challenge to
wow პროდუქტის უქმნის გამოწვევა
establish cable companies which
დაამყაროს საკაბელო კომპანიები
typically charge more money with slower
როგორც წესი, უფრო მეტ ფულს ნელდება
connections google says it hopes its
კავშირები Google ამბობს, რომ იმედოვნებს მის
package will persuade people to spend
პაკეტი ხელს შეუწყობს ხალხს დახარჯოს
longer on the web and try out new
აღარ არის ინტერნეტში და ვცდილობთ ახალს
services Oh more coach potatoes you know
მომსახურება უფრო მეტი მწვრთნელი კარტოფილი იცით
okay but could you imagine what we could
კარგია, მაგრამ წარმოიდგენდა რა შეგვეძლო
do with 700 megabits a second everything
ნუ 700 megabits მეორე ყველაფერი
you're talking about like 1,000,000,000
თქვენ საუბრობთ დაახლოებით 1,000,000,000
windows open nobody likes climbing video
ფანჯრები ღია არავის უყვარს ასვლა ვიდეო
we do what we do with 2 megabits per
ჩვენ ვაკეთებთ იმას, რასაც ჩვენ ვამზადებთ 2 megabits per
second mm-hmm up if you had 700 megabits
მეორე მმ-ი, თუ იყო 700 მეგაბიტი
a second I'm talking 1080p true 1920 x
მეორე მე ვსაუბრობ 1080p ნამდვილი 1920 x
1080 streaming that's what I'd be doing
1080 ნაკადი ის, რაც მე მინდა აკეთებს
down in Kansas yeah what happen is one
ქვემოთ Kansas yeah რა მოხდება ერთი
of them on tonight and maybe didn't want
მათ შორის ამაღამ და შესაძლოა არ გვინდოდა
like the flood of people writing I don't
ისევე როგორც ხალხის წყალდიდობა წერილობით არ მაქვს
know how to we still don't even maybe
იცით, თუ როგორ ჩვენ ჯერ კიდევ არ კი, შესაძლოა,
longer fiber here maybe Kansas isn't a
გრძელი ბოჭკოვანი აქ შეიძლება Kansas არ არის
high internet usage air
მაღალი ინტერნეტის გამოყენების საჰაერო
yeah so they're trying to like lure them
ასე რომ, ისინი ცდილობენ მოსარგებლე მათ
in with gigabit speed some will you
გიგაბიტის სიჩქარით ზოგიერთ თქვენგანს
subscribe to the internet if you we give
ჩაწერეთ ინტერნეტში თუ მოგცემთ
you the fastest in the world possible
თქვენ ყველაზე სწრაფად მსოფლიოში
around like think about it convince them
გარშემო, როგორიცაა ვიფიქროთ, რომ მათ დარწმუნებას
maybe we have yours from Kansas do you
იქნებ ჩვენგან გყავს Kansas- ისგან
mean to tell me I can download an entire
ნიშნავს მეუბნებოდა, რომ მთელ გადმოვწერთ
season of So You Think You Can Dance in
სეზონი ასე რომ თქვენ ფიქრობთ შეგიძლიათ Dance in
three seconds you watch so you can think
სამი წამი უყურებს, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ იფიქროთ
you can dance so you did you can dance
შეგიძლიათ ცეკვა, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ ცეკვავენ
what and now the season's over well no
რა და ახლა სეზონის მეტი კარგად არ
this season was really disappointing to
ამ სეზონში მართლაც გულდასაწყვეტია
me but that's a whole other topic should
მე, მაგრამ ეს სხვა თემაა
blog we won't i decide i'm in the new
ბლოგზე ჩვენ არ გადავწყვიტე, მე ვარ ახალი
season of So You Think You Can Dance you
სეზონი ასე რომ თქვენ ფიქრობთ შეგიძლიათ Dance თქვენ
don't need to alright come on back to
არ უნდა დაგჭირდეთ უკან
the news while the latest version of the
ახალი ამბები ხოლო უახლესი ვერსია
android operating system has resulted in
Android ოპერაციული სისტემის შედეგად
the month of December disappearing from
დეკემბრის თვის გაქრობა
a nap for storing information about
Nap ინფორმაციის შენახვის შესახებ
contacts mm-hmm the flaw affects the
კონტაქტები mm-hmm ხარვეზის გავლენას ახდენს
People app which is the default app for
ხალხის აპლიკაცია, რომელიც არის ნაგულისხმევი აპლიკაცია
keeping contact information on Android
Android- ზე საკონტაქტო ინფორმაციის შენახვა
devices the People app calendar goes
მოწყობილობების აპლიკაციის კალენდარი მიდის
from November 2012 straight to January
2012 წლის ნოემბრიდან პირდაპირ იანვარში
2013 huh and I've in previous years to
2013 და მე წინა წლებში
as I've seen on these screenshots this
როგორც მე ვნახე ამ ეკრანის ეს
one is 2011 2012 2013 oops crazy other
ერთი არის 2011 2012 oops გიჟები სხვა
Google calendars are unaffected by the
Google- ის კალენდრები არაეფექტურია
flaw you who needs December who do you
ხარვეზი, რომელსაც სჭირდება დეკემბერი, რომელიც შენ ხარ
imagine if you're trying to plan
წარმოიდგინეთ, თუ ცდილობთ დაგეგმვას
something out and that's the app that
რაღაც გარეთ და ეს არის აპლიკაცია
you use that's an especially since
თქვენ ისარგებლეთ, რაც განსაკუთრებით მნიშვნელოვანია
December is like your your busiest month
დეკემბერი თქვენი ყველაზე დატვირთული თვეა
when it comes to like Christmas party
როდესაც საქმე საშობაო პარტიას მოსწონს
I've work in retail and i just got an
მე ვმუშაობ საცალო და მე უბრალოდ მივიღე
android phone what do i do that like
Android ტელეფონი რა გავაკეთო, რომ მომწონს
this over as you know it oh the world's
ეს მეტია, როგორც იცით, ოჰაიო
oldest original working digital computer
უძველესი ორიგინალური სამუშაო ციფრული კომპიუტერი
is going on display at the national
მიმდინარეობს ჩვენება ეროვნული
museum of computing in buckinghamshire
მუზეუმი გამოთვლით ბუკინგემშირში
buckingham sure sure sure the witch yep
buckingham დარწმუნებული დარწმუნებული ვარ დარწმუნებული witch yep
the witch as the machine is known has
witch როგორც მანქანა ცნობილია აქვს
been restored to clattering and flashing
აღდგა clattering და flashing
life in a three-year effort in its
ცხოვრებაში სამწლიანი ძალისხმევა მის ცხოვრებაში
heyday in the 1950s the machine was the
აყვავების 1950 წელს მანქანა იყო
workhorse of the uk's atomic you know
ბრიტანეთის ატომური მუშაკის მუშახელის შესახებ
it's rude when you giggle i just loved
ეს უხეშია, როცა გიყვართ მე უბრალოდ უყვარდა
it that had a heyday that machine there
ის, რომ ჰქონდა heyday რომ მანქანა არსებობს
had a heyday well everyone has its fine
ჰქონდა heyday კარგად ყველას აქვს თავისი ჯარიმა
I mean I'm sure you get a choice of
მე ვგულისხმობ დარწმუნებულს, რომ მიიღებ არჩევანს
words yeah that's amazing I can see the
სიტყვა yeah რომ საოცარი მე ვხედავ
transistors it's not making fun of it
ტრანზისტებმა ეს არ იციან
hope things are gonna are awesome tastes
იმედი მაქვს, რომ რამე შესანიშნავი გემოვნებაა
like a happy nice so hello gonna ignore
მომწონს ბედნიერი სასიამოვნო ასე რომ hello კარგად იგნორირება
Ralphie and continue with the news
რალფი და გააგრძელეთ სიახლეები
that's not okay with everybody so ah the
ეს არ არის okay ყველასთან ასე ah
machine was the workhorse of the UK's
მანქანა იყო დიდი ბრიტანეთის მუშაკი
Atomic Energy Research Program a happy
ატომური ენერგიის კვლევის პროგრამა ბედნიერია
accident led to its discovery in a
ავარიამ გამოიწვია მისი აღმოჩენა
municipal storeroom where it had
მუნიციპალური საწყობი, სადაც იყო
languished for 15 years the restoration
15 წელი იმედგაცრუებული იყო
effort was led by a conservationist
ძალისხმევას ხელმძღვანელობდა კონსერვატორი
delwyn Holroyd who said it was pretty
delwyn Holroyd რომელმაც განაცხადა, რომ ეს იყო საკმაოდ
dirty when the machine first arrived at
ბინძური როდესაც მანქანა პირველად ჩამოვიდა
Bletchley remarkably he said it had not
ბლელჩლი თავისთავად აღნიშნავს, რომ მას არ ჰქონდა
suffered too much physical damage and
განიცადა ძალიან ბევრი ფიზიკური დაზიანება და
the restoration team had been at pains
აღდგენითი გუნდი იყო ტკივილები
to replace as little as possible the
შეცვლის როგორც პატარა, რაც შეიძლება
vast majority of the parts of the
უმრავლესობის ნაწილები
machine including it's 480 relays in 828
მანქანა მათ შორის 480 რელეები 828 წელს
decadron tubes are entirely original he
decadron მილები მთლიანად ორიგინალურია
said fascinating that's amazing I know
განაცხადა მომხიბლავი რომ საოცარი ვიცი
this thing is slow to like I had read
ეს ის ნელია, როგორც მე წაიკითხა
that it we can imagine I don't know if
რომ ჩვენ შეგვიძლია წარმოვიდგინოთ, არ ვიცი, თუ
your news story mention it but it took
შენი ამბავი ამბობდა, მაგრამ ეს აიღო
ten seconds to process a single
ათი წამი ერთჯერადი
mathematical multiplication like i'm
მათემატიკური გამრავლება, როგორიც მე ვარ
talking like ok two times two is hope
ოღონდ ორჯერ ორჯერ იმედი მაქვს
you really don't need the answer like
ნამდვილად არ გვჭირდება პასუხი მოსწონს
really quick hmm it's not that
ნამდვილად სწრაფი hmm ეს არ არის, რომ
surprising though like sink back for
გასაკვირი, თუმცა მინდა ჩაიძიროს უკან
think back to computers even just 10
ვფიქრობ, რომ კომპიუტერთან კიდევ 10-ჯერ მიმაჩნია
years ago though like what was I know
წლის წინ, თუმცა, როგორი იყო მე ვიცი
it's amazing and how slow they were
ეს საოცარი და რამდენად ნელია ისინი
compared to now and you think of a
შედარებით ახლა და ფიქრობთ
computer like that's 50 years old yeah
კომპიუტერის მსგავსი 50 წლისაა
of course it's slow that's really slow
რა თქმა უნდა, ეს ნელია, ეს ნამდვილად ნელია
really really slow like they could have
სინამდვილეში ნამდვილად ნელი, როგორიც შეიძლება ჰქონდეს
paid some guy to do that really easily
გადახდილი ზოგიერთი ბიჭი უნდა გავაკეთოთ, რომ ნამდვილად ადვილად
what's an ad I suppose he had two starts
რა არის რეკლამა მე ვფიქრობ, მას ჰქონდა ორი იწყება
to hide yeah like the multiplication and
დაამახსოვრეთ yeah როგორც გამრავლება და
stuff but that's really they just hire a
პერსონალი მაგრამ ეს მართლაც უბრალოდ აყვანა
really smart person is that you're
ნამდვილად ჭკვიანი ადამიანია, რომ ხარ
saying they should I could do
ამბობდნენ, რომ მე შემიძლია გავაკეთო
multiplication a lot faster than one
გამრავლება ბევრად უფრო სწრაფად, ვიდრე ერთი
piece of mathematics in every 10 seconds
მათემატიკას ყოველ 10 წამში
well maybe it was a really because it
კარგად იქნებ ეს იყო ნამდვილად იმიტომ, რომ ეს
doesn't get tired they can run on 24 7
დაღლილი ვერ მიიღებს 24 7-ზე
that must be it yeah doesn't he just
ეს უნდა იყოს ის, რომ ის არ არის მხოლოდ ის
leave you need to eat for 50 years you
დატოვონ თქვენ უნდა ჭამა 50 წლის თქვენ
put this thing away for 15 years
ეს ყველაფერი 15 წელიწადია
you can bring it back and it still works
თქვენ შეგიძლიათ დააბრუნოთ და ის ჯერ კიდევ მუშაობს
amazing well if you would like you can
საოცარი ასევე, თუ გსურთ შეგიძლიათ
get the full story about this news story
მიიღე სრული ამბავი ამ ამბის შესახებ
and the rest at category 5 TV / newsroom
და დანარჩენი 5 ტელევიზორი / ნიუსრუმი
the category 5 TV news room is research
გამოკვლევა 5 კატეგორიაშია
by Roy WH with contributions fri from
როი WH მიერ წვლილი fri საწყისი
our community of viewers if you have a
ჩვენი საზოგადოების მაყურებელს თუ აქვს
noose way that you think is worthy of
უსიამოვნო გზა, რომელიც ფიქრობთ ღირსი
on-air mention email us at news room at
საჰაერო ხსენების შესახებ მოგვწერეთ ახალი ამბების ოთახი
category 5 TV from the category 5 TV
კატეგორია 5 ტელევიზორი კატეგორიიდან 5 ტელევიზორი
news room I'm crystals Krista thank you
ახალი ამბები მე ვარ კრისტალები Krista მადლობა
so much anytime yeah this is category 5
იმდენად ნებისმიერ დროს yeah ეს არის კატეგორია 5
technology TV our website is triple w
ტექნოლოგია ტელევიზია ჩვენი საიტი არის სამჯერ w
category five dot TV so nice to have you
კატეგორიაში ხუთ ბიტიანი ტელევიზორი იმდენად კარგია, რომ გქონდეთ
here and I hope you're enjoying yourself
აქ და იმედი მაქვს, რომ თქვენ სარგებლობენ საკუთარ თავს
tonight get your questions in we'd love
გისურვებთ თქვენს კითხვებს, რომელიც გვსურს
to receive your viewer questions just
მხოლოდ თქვენი მაყურებლის კითხვების მიღება
before we get into your questions
სანამ თქვენს კითხვებზე მივდივართ
tonight just a quick mention that we
ამაღამ მხოლოდ სწრაფი აღვნიშნო, რომ ჩვენ
have a one month free trial of netflix
ნეტფქსის ერთთვიანი უფასო საცდელი აქვს
for you this is a special arrangement
ეს თქვენთვის განსაკუთრებული მოწყობაა
that we have with netflix and if you go
რომ ჩვენ გვაქვს netflix და თუ მიდიხარ
for that cat five dot TV / netflix are
რომ კატა ხუთი dot სატელევიზიო / netflix არიან
going to get a full month free and
სრულიად უფასოა
they're also going to throw a little bit
ისინი ასევე აპირებენ ჩააგდოს ცოტა
in the pot to help support category 5
ბანკში, რათა დაეხმაროს კატეგორიას 5
technology TV as well so by subscribing
ტექნოლოგიური ტელევიზორი ასევე გამოწერეთ
to netflix you're in fact helping to
ქსელში, ფაქტობრივად ეხმარება
support the show that you love so much
მხარი დაუჭიროთ იმ შოუს, რომელიც ძალიან გიყვარს
mm-hmm if you don't have netflix already
mm-hmm თუ არ გაქვთ netflix უკვე
why not why not what's your problem free
რატომ არ არის რატომ არ არის თქვენი პრობლემა უფასოა
for a month if somebody was talking to
ერთი თვის განმავლობაში, თუ ვინმე საუბრობდა
me and say well I don't know that I
მე არ ვამბობ, რომ მე არ ვიცი
really want it that's why you get it
ნამდვილად გვინდა, რომ სწორედ ამიტომ მიიღებთ მას
free for a month so you get it get a
უფასო ერთი თვის ასე რომ თქვენ მიიღებთ მას
month to go you try it and then you
თვეში წასვლა სცადოთ და შემდეგ თქვენ
realize that yes you do want it exactly
გააცნობიეროს, რომ დიახ გინდა ზუსტად
and then it's only eight dollars you
და მაშინ ეს მხოლოდ რვა დოლარია
don't you just cancel yeah at eight
არ გააუქმებ ye yeah at რვა
bucks like yeah me fine an eerie couch
bucks მსგავსად Yeah მე ჯარიმა eerie couch
come on also tonight show is brought to
მოდის ასევე საღამო შოუ მოუტანა
you in part by quarter e electric you
თქვენ ნაწილობრივ მეოთხედით ელექტროენერგია თქვენ
can find them at quarter eee electric
შეგიძლიათ იპოვოთ ისინი კვარტლის ელექტროენერგიით
com please check them out there the
გთხოვთ, შეამოწმოთ ისინი იქ
official electrical contractor of
ოფიციალური ელექტრო კონტრაქტორი
category 5 technology TV if you need any
კატეგორია 5 ტექნოლოგია ტელევიზორი თუ გჭირდებათ რაიმე
work done in bury the surrounding area
შესრულებული სამუშაო ახლომდებარე ტერიტორიაზე
anywhere pretty much in central Ontario
ყველგან ძალიან ბევრი ცენტრალური ონტარიოში
and anywhere in between check them out
და ყველგან შორის შეამოწმეთ ისინი
quarter electric com fantastic guys
მეოთხედი ელექტრო com ფანტასტიკური ბიჭები
great yeah right so you got some
დიდი yeah უფლება, ასე რომ თქვენ მიიღო რამდენიმე
questions I'm sure by this time it
კითხვები დარწმუნებული ვარ ამ დროისთვის
looked like I've lodged in my shins
ჩანდა, თითქოს შევიძინე ჩემი shins
fantastic mm-hmm so let's jump right in
ფანტასტიკური mm-hmm მოდით მიცემას უფლება შემოსული
we have our first question here from
ჩვენ გვაქვს პირველი კითხვა აქედან
Dennis Kelly he says hey dennis is there
დენიელ კელი ამბობს, რომ ჰეი დენსი იქ არის
program to control the USB port turn it
USB პორტის კონტროლი პროგრამის განხორციელება
off and on receive input a USB a program
off და მიღება შეყვანის USB პროგრამა
for linux well linux USB support is is
linux კარგად linux USB მხარდაჭერა არის
at the kernel level so there are a
კერნელის დონეზე, ასე რომ არსებობს
couple of different things that you
რამდენიმე სხვადასხვა რამ, რომ თქვენ
could do now if you were watching
შეეძლო ახლა, თუ უყურებდი
category 5 technology TV episode number
კატეგორია 5 ტექნოლოგია სატელევიზიო ეპიზოდის ნომერი
2 68 which was november six just couple
2 68 რომელიც იყო ნოემბრის ექვსი წყვილი
weeks ago we looked at a product called
კვირის წინ შევხედე პროდუქტს
endpoint protector from endpoint
endpoint საწყისი endpoint
protector dot CA now from a security
დაცული dot CA არის უსაფრთხოება
standpoint that's a great way to set
თვალსაზრისით არის დიდი გზა მითითებული
things up and i'll let you in on a
რამ და მე მოგცემთ on a
little secret there is we have access to
პატარა საიდუმლო ჩვენ გვაქვს წვდომა
10 user client licenses so if you want
10 მომხმარებლის კლიენტის ლიცენზიები ასე რომ, თუ გნებავთ
to give it a try let me know i'll see if
მისცეს მცდელობა ნება მომეცით ვიცი მე თუ დავინახავ
i can hook yeah but that is a software
შემიძლია ვთქვა, მაგრამ ეს არის პროგრამული უზრუნველყოფა
item like a client that installs on your
პუნქტი, როგორც კლიენტი, რომელიც დააინსტალირებს თქვენს
desktops and connects to a centralized
კომპიუტერები და აკავშირებს ცენტრალიზებულ
server or a virtual server however you
სერვერის ან ვირტუალური სერვერის თუმცა თქვენ
have it set up and you can restrict USB
შეიქმნა და შეგიძლიათ USB- ის შეზღუდვა
access it's built into it but you can
წვდომის იგი აშენდა შევიდა, მაგრამ შეგიძლიათ
also monitor if people are transferring
ასევე მონიტორინგი თუ ადამიანი გადადის
files over USB that said if you don't
ფაილები USB- ზე, თუ არა
want to go that route then you can look
გვინდა წასვლა ამ მარშრუტის შემდეგ შეგიძლიათ გამოიყურებოდეს
at disabling USB access in the colonel i
პოლკოვნიკის I- ში დაშვებისას გამორთვა
guess it's going to be problematic if
ვფიქრობ, ეს იქნება პრობლემატური თუ
you have a USB keyboard a mouse you
თქვენ გაქვთ USB კლავიატურა მაუსი
might have to go with something like ps2
ალბათ უნდა წავიდეს ერთად PS2
if that's the case i'm going to just
თუ ეს ასეა, მე უბრალოდ ვაპირებ
quickly bring up a website for you
სწრაფად მოიტანს ნახვა თქვენთვის
actually nix craft put together a nice
რეალურად nix craft ერთად ლამაზი
tutorial for you so cat five dot TV / no
გაკვეთილი თქვენთვის ასე ხუთ ხუთ დათო TV / არა
USB and on that site this particular one
USB და რომ საიტი ამ კონკრეტულ
is laying out some of the options that
არის გარკვეული პარამეტრების ჩამოყალიბება
you can go with first one of course is
თქვენ შეგიძლიათ წასვლა პირველი რა თქმა უნდა
to disable the USB storage drivers so
გამორთვა USB შენახვის დრაივერები ასე
that when you plug in because here's the
რომ როდესაც თქვენ შეაერთედ, რადგან აქ
thing when and this is probably a good
რამ, როდესაც ეს და ეს კარგია
solution because then you can get away
გადაწყვეტა, რადგან მაშინ შეგიძლიათ მიიღოთ მოშორებით
with still continuing to use USB
კვლავ განაგრძობს USB- ს გამოყენებას
keyboard and mouse because it's only the
კლავიატურა და მაუსი, რადგან ეს მხოლოდ
storage driver because when you plug in
შენახვის დრაივერი, რადგან როდესაც თქვენ დაამატეთ
see here's here's the funny thing way
აქ არის აქ სასაცილო რამ გზა
back when it used to be hard on Linux
უკან, როდესაც ის რთული იყო Linux- ზე
because you plug in a device and you
იმიტომ, რომ თქვენ შეაერთეთ მოწყობილობა და შენ
have to mount it you have to figure out
უნდა დაამონტაჟოთ ის, რომ თქვენ უნდა გაერკვნენ
how to get it to work right now you plug
როგორ მივიღებ მასთან მუშაობის უფლება ახლა
it in it works so you're having the
იგი მუშაობს ისე თქვენ მქონე
exact opposite problem where you want it
ზუსტი საპირისპირო პრობლემა, სადაც გსურთ
to not work when someone plugs it into
არ იმუშავებს, როდესაც ვინმე სვამს მას
you actually now you're having to create
თქვენ რეალურად ახლა თქვენ შექმნით
the opposite workaround basically when
საპირისპირო სამუშაო გარემო ძირითადად
you plug in
თქვენ შეაერთედ
vice modprobe says oh look there's a new
ვიცე modprobe ამბობს oh look არსებობს ახალი
USB device what is it let's activate it
USB მოწყობილობა რა არის ის გააქტიურება მას
boom done right it is really nice really
ბუმი გაკეთდეს უფლება მართლაც მართლაც მართლაც
really nice and you know USB flash
მართლაც სასიამოვნოა და თქვენ იცით USB ფლეშ
drives we've got card readers in all of
დისკები გვაქვს ბარათის მკითხველი ყველა
our systems here very very handy so what
ჩვენი სისტემები აქ ძალიან ძალიან მოსახერხებელია, რაზედაც
you can do is follow the first commands
შეგიძლიათ გააკეთოთ პირველი ბრძანებები
there and I'm gonna post a link for you
იქ და მე შენ შეგიძლია გამოგიგზავნოთ ბმული თქვენთვის
in the show notes of episode number 27 d
ეპიზოდის ნომერი 27 დ
but this basically tells it to to ignore
მაგრამ ეს ძირითადად მოგვითხრობს იგნორირება
USB storage devices remove USB storage
USB შენახვის მოწყობილობები USB მეხსიერების წაშლა
driver the next suggestion that they
მძღოლი მომდევნო წინადადება, რომ ისინი
make there is to disable it in your bios
გააკეთეთ იქ გამორთვა თქვენს ბიოსში
or better yet just add the no USB
ან უკეთესი ჯერ კიდევ დაამატოთ არ USB
command to your grub line to boot your
ბრძანება თქვენს grub ხაზი ჩატვირთვის თქვენი
kernel and that's going to actually
ბირთვი და ის რეალურად
disable USB support at grub but that way
გამორთოთ USB მხარდაჭერა grub მაგრამ ამ გზით
again is going to disable your keyboard
კვლავ აპირებს გამორთოთ თქვენი კლავიატურა
if it's USB it's gonna be all USB things
თუ ეს USB ის არის ყველა USB რამ
right it's a little inconvenient yeah
მართალია ცოტა უხერხულია yeah
but it can be handy if you're in an
მაგრამ ეს შეიძლება იყოს მოსახერხებელი თუ თქვენ ხართ
environment where you don't want people
გარემო, სადაც არ გინდა ხალხი
to be able to plug in USB flash games
შეძლებს შეაერთედ USB ფლეშ თამაშები
that's true and you can always re reboot
ეს მართალია და ყოველთვის შეგიძლიათ გადატვირთოთ
press e on the grub line and remove that
დააჭირეთ e on grub ხაზი და ამოიღონ, რომ
line so it's not a perfect security
ხაზი ისე, რომ ეს არ არის სრულყოფილი უსაფრთხოება
solution but so a couple of ideas there
მაგრამ არსებობს რამდენიმე იდეა
for you anyways it's cat five dot TV /
თქვენთვის მაინც ხუთჯერადი თოჯინა ტელევიზორი /
no USB and hopefully that points you in
არა USB და იმედია, რომ მიუთითებს თქვენ
the right direction great article from
სწორი მიმართულებით დიდი სტატია
them anyways good good good good here's
მათ მაინც კარგი კარგი კარგი აქ
another question from dear boy 58 says
მეორე კითხვა ძვირფასო ბიჭი 58 ამბობს
is it possible make a show about debian
არის შესაძლებელი შოუ შესახებ დებიანი
sid debian says it's says is unstable
დებიუტი ამბობს, რომ ის არასტაბილურია
and not up to date but for my 6 month
და არა დღემდე, მაგრამ ჩემი 6 თვის განმავლობაში
experience on debian i don't say that i
დებანის გამოცდილებაზე მე არ ვამბობ, რომ მე
had two years experience on arch linux
ორწლიანი გამოცდილება ჰქონდა arch linux- ზე
and i prefer a lot more debian sid with
და მე მირჩევნია გაცილებით მეტი დუბილი sid ერთად
arch linux i was tired every two or
თაღოვანი linux მე დაიღალა ყოველ ორ ან
three month rebuild um I said to rebuild
სამი თვის აღდგენა ვამბობდი, რომ აღვადგინო
our system install the operating system
ჩვენი სისტემის ინსტალაცია ოპერაციული სისტემა
everything because it's an update scrap
ყველაფერი იმიტომ, რომ ეს განახლება ჯართია
on his system I made a little video on
მის სისტემაში მე პატარა ვიდეო შევიდე
youtube on debian sid if you want to
youtube on debian sid თუ გსურთ
look at it here's the links ok i'll
შევხედოთ ის აქ არის ბმულები ok მე
check it out and and i'll certainly be
შეამოწმეთ იგი და მე აუცილებლად ვიქნები
happy to post a link to that in the show
ბედნიერი გამოხატავს ბმულს შოუში
notes as well so dear boy 58 okay first
აღნიშნავს ასევე ძვირფასო ბიჭი 58 okay პირველი
of all debian is a linux distribution
ყველა დებიუსის არის linux განაწილება
and Sid is kind of the third one down
და Sid არის სახის მესამე ქვემოთ
the road down the line when it comes to
გზის ქვედა ხაზი, როდესაც საქმე ეხება
stability debian is very very
სტაბილურობა დუბაი ძალიან ძალიან
interesting because as opposed to you
საინტერესო, რადგან ეწინააღმდეგებოდა თქვენ
know like windows and ubuntu and mac OS
ვიცი Windows და Ubuntu და Mac OS
they quite often you know it's it's like
ისინი ხშირად იციან, რომ ეს ასეა
major releases so windows 7 windows 8
ძირითადი რელიზები ისე Windows 7 Windows 8
ubuntu 12.04 ubuntu 12.04 you to
ubuntu 12.04 ubuntu 12.04 თქვენ
reinstall your operating system our
გადააყენეთ თქვენი ოპერაციული სისტემა ჩვენი
linux debian on the other hand takes
მეორეს მხრივ, linux debian იღებს
kind of a trickle-down effect kind of
სახის trickle-down ეფექტი სახის
stance on things so you install debian
პოზიცია იმდენად, რამდენადაც დებიანს დააყენებთ
stable and then there's debian testing
სტაბილური და შემდეგ დებიუსის ტესტირებაა
and there's debian sid which is unstable
და არსებობს დებიუტი, რომელიც არასტაბილურია
so new applications come in to sid they
ასე რომ ახალი განაცხადების მოდის sid ისინი
trickle down the line once they have
სახიფათოა ხაზი მათზე ერთხელ
been tested a little bit they go into
შემოწმებულია ცოტა მათ შევიდნენ
testing and then they go into stable
ტესტირება და შემდეგ ისინი შევიდა სტაბილური
once they're considered to be stable so
მას შემდეგ, რაც ისინი სტაბილურად განიხილება
your computer's constantly getting the
თქვენი კომპიუტერის მუდმივი მიღება
latest updates but only after they've
უახლესი განახლებები, მაგრამ მხოლოდ ამის შემდეგ
been tested through this kind of
უკვე გამოცდილია ამ ტიპის
filtering process that's nice so with
ფილტრაციის პროცესი, რომელიც სასიამოვნოა
debian stable it is that squeeze it's
დუბელი სტაბილურია ის, რომ ეს არის ის შესუსტება
the you're basically it's a really fully
თქვენ ძირითადად ის ნამდვილად სრულად
operating operating system testing means
ოპერაციული სისტემის ტესტირების საშუალებები
that they're going to be doing some work
რომ ისინი აპირებენ რაღაც სამუშაოს
on some of the stuff they may be messing
ზოგიერთი პერსონალის ისინი შეიძლება სასადილო
around with stuff that could break your
გარშემო პერსონალი, რომელიც შეიძლება დაარღვიოს თქვენი
system so that when you run an update it
სისტემა ისე, რომ როდესაც თქვენ აწარმოებს განახლება მას
could break something right Sid when
შეეძლო რაღაც სწორად გაეღო
they say unstable just so you understand
ამბობენ არასტაბილური მხოლოდ იმდენად, რომ გესმით
their boy 58 they're not saying that it
მათი ბიჭი 58 არ ამბობენ, რომ ეს
doesn't work they're saying that there's
არ მუშაობს ისინი ამბობდნენ, რომ არსებობს
a lot of things about it that could
ბევრი რამ, რაც შეიძლება
potentially cause harm to your system
პოტენციურად ზიანი მიაყენებს თქვენს სისტემას
one of those is that they're not
ერთ-ერთი ის არის, რომ ისინი არ არიან
maintaining the security patches on Sid
შენარჩუნების უსაფრთხოების წერთ Sid
so that means that if a major security
ასე რომ ნიშნავს, რომ მთავარი უსაფრთხოების შემთხვევაში
exploit happens that is going to get
ექსპლოიტი ხდება, რომ აპირებს
patched into stable and possibly testing
გაპრიალებული შევიდა სტაბილური და შესაძლოა ტესტირება
but not likely Sid right away because
მაგრამ არა სავარაუდოდ Sid დაუყოვნებლივ, რადგან
testing is where that takes place and
ტესტირება არის სადაც ხდება და
below right so Sid is more of its a bit
ქვემოთ ასე Sid უფრო მისი ცოტა
of an elitist kind of you know it you
ელიტარული სახის თქვენ იცით
can get its bleeding edge you get the
შეუძლია მიიღოს მისი სისხლდენა ზღვარზე თქვენ მიიღებთ
absolute latest stuff because as it
აბსოლუტური უკანასკნელი პერსონალი, რადგან ეს
comes out you know the brand new latest
გამოდის თქვენ იცით ახალი ახალი
version of everything gets put in the
ყველაფრის ვერსია ხდება
Sid gets run for a little while and then
Sid იღებს აწარმოებს ცოტა ხნით და შემდეგ
if it works and gets moved into testing
თუ იგი მუშაობს და გადადის ტესტირებაში
and then if they've got all the bugs
და მაშინ, თუ ისინი ყველა შეცდომები
worked out then they move it into stable
შემუშავებული, შემდეგ ისინი გადაადგილდებიან სტაბილურად
so it's a process so
ასე რომ პროცესი ასეა
stable doesn't have all those bleeding
სტაბილური არ არის ყველა იმ სისხლდენა
edge stuff but you know that it's rock
ზღვარი პერსონალის მაგრამ იცით, რომ ეს როკ
solid and it goes down the line so so
მყარი და მიდის ქვემოთ
that's what it means yeah hey champ just
ეს არის ის, რაც ნიშნავს, რომ yeah hey champ მხოლოდ
watching it a little bit so so yeah
თვალს ცოტა ასე ასე yeah
that's that's essentially what that
ეს არის ის, რაც არსებითად არის
means so said we could show it on the
ნიშნავს, რომ ასე თქვა, რომ ჩვენ შეიძლება აჩვენებს, რომ
air but I wouldn't I wouldn't personally
საჰაერო, მაგრამ მე არ მინდა პირადად
feel confident in recommending that you
ვგრძნობ დარწმუნებულ რეკომენდაციას, რომ თქვენ
run it because it is something that
აწარმოებს, რადგან ეს არის ის, რაც
you're you're and when I say elite us
შენ ხარ და როცა ელიტას ვამბობ?
there a gamoto I mean you're a bit of a
იქ gamoto ვგულისხმობ თქვენ ცოტა
power user or you you understand when
დენის მომხმარებელი ან გესმით, როდესაც
you install Sid you could potentially
თქვენ დააყენეთ Sid შეგიძლიათ პოტენციურად
break your system just with a simple
დაარღვიოს თქვენი სისტემა უბრალოდ მარტივი
update because something in there could
განახლება იმიტომ, რომ რაღაც იქ შეიძლება
break something and you understand that
დაარღვიე რაღაც და გესმით ეს
you're taking that risk so it's not
თქვენ რისკავს, ასე რომ არ არის
something that you would install on a on
რაღაც რომ თქვენ დააყენოთ შესახებ
a production system something that I'm
წარმოების სისტემა, რასაც მე ვარ
working on at work right makes sense
სამუშაოზე მუშაობს მარჯვენა აზრი
thank you very much for the question um
დიდი მადლობა კითხვაზე um
he also says it's a very good show and
ის ასევე ამბობს, რომ ეს ძალიან კარგი შოუა
he can't wait for the next week Thanks
ის ვერ დაველოდებით მომდევნო კვირას მადლობას
ah is a question from Lane Lane says
ah არის კითხვა Lane Lane ამბობს
I've been tried using resync to remove
მე შევეცადე გამოყენებით resync ამოიღონ
the source file after copying the
წყაროს ფაილი კოპირების შემდეგ
original to another computer is there a
ორიგინალი მეორე კომპიუტერია
way to hide the source file and put in a
გზა დამალვა წყარო ფაილი და დასვათ
placeholder a greyed out instead of
ადგილსამყოფელი ნაცრისფერი ნაცვლად
deleting it on the source computer the
წაშლა იგი წყაროს კომპიუტერში
idea is to have our ideas to create a
იდეა არის ის, რომ ჩვენი იდეები შექმნა
situation like ms briefcase i got to
სიტუაცია, როგორიცაა ms ქეისი მე მივიღე
rsync is a tool to synchronize tonight
rsync არის ინსტრუმენტი სინქრონიზაციის ამაღამ
biosystems yeah I glanced over it's an
biosystems Yeah მე glanced მეტი ეს
interesting way of looking at our sink
საინტერესოა ჩვენი რადიატორის ნახვა
because you can you can just have it
იმიტომ, რომ შეგიძლიათ ამის გაკეთება
sink the whole file system it sounds to
ჩაიძიროს მთლიანი ფაილური სისტემა, რომელიც ჟღერს
me like you're wanting to clear the
მე მომწონს, რომ გამიჭირდება გარკვევა
space that the local copy is using which
სივრცე, რომელსაც ადგილობრივი ასლი იყენებს
I'd want to know more about the scenario
მინდა ვიცოდე უფრო მეტი სცენარი
but I would approach that as perhaps a
მაგრამ მე მივუდგებოდი, როგორც ალბათ
bash cell shell script you'd want to
bash საკანში shell script ნეტავ მინდა
create something that verifies the data
შევქმნათ ის, რასაც ადასტურებს მონაცემები
has been correctly written and then
სწორად იქნა დაწერილი და შემდეგ
moves the source files out to another
გადადის წყაროს ფაილები მეორეში
folder or as you say renames them but
საქაღალდე, ან როგორც თქვენ ამბობთ,
then you're getting into some issues
მაშინ თქვენ გარკვეული საკითხები
with your rsync then because it might
თქვენი rsync შემდეგ, რადგან ეს შეიძლება
try to
ცდა
sink the renamed files so be interested
ჩაიძიროს ეწოდა ფაილები ასე რომ დაინტერესებული
in knowing more about why you want to go
უფრო მეტი იცის, თუ რატომ გსურთ წასვლა
about it that way is it to free up space
ამის შესახებ ის არის, რომ ის თავისუფალია სივრცეში
on the debt on the source so you're
ვალის წყაროსთან, ასე რომ თქვენ
moving stuff rather than backing up
მოძრავი პერსონალის ნაცვლად ბექ up
stuff because to me that would make a
პერსონალის რადგან ჩემთვის , რომ გახდის
lot of sense because I want our sink to
ბევრი გრძნობა, რადგან მინდა ჩვენი ჩაძირვაში
back up my stuff to a remote server it's
უკან დაბრუნება ჩემი პერსონალის დისტანციური სერვერზე ეს
not going to do it over and over again
არ აპირებს ამის გაკეთებას და კიდევ ერთხელ
because our sink is designed this what's
იმიტომ, რომ ჩვენი რადიატორი არის შემუშავებული ეს რა არის
so neat about it it checks the files
ასე რომ სისუფთავე ამის შესახებ ამოწმებს ფაილებს
before it does the backup and it says
სანამ იგი სარეზერვო და ამბობს
okay well this one hasn't changed since
okay კარგად ეს არ შეცვლილა მას შემდეგ
the last time i did a sink oh that's
ბოლო დროს მე ჩაიძირა oh ეს
neat so but not God to add it up I'm
სისუფთავე, მაგრამ არა ღმერთი დაამატოთ იგი up მე ვარ
only going to backup the files that have
მხოლოდ სარეზერვო ფაილი რომ აქვს
changed or the files that have been
იცვლება ან ფაილი, რომელიც არ ყოფილა
newly created or in some cases with with
ახლად შექმნილი ან ზოგიერთ შემთხვევაში
some of the variables that you'll choose
ზოგიერთი ცვლადები, რომ თქვენ აირჩიოს
on the command line it may delete files
ბრძანებათა ზოლში მას შეუძლია წაშალოს ფაილები
from the local copy if they're from the
ადგილობრივი ასლიდან თუ ისინი არიან
remote copy if they've been deleted on
დისტანციური ასლი თუ წაშლილია
the local machine which can be dangerous
ადგილობრივი მანქანა, რომელიც შეიძლება საშიში იყოს
if you're not careful so I would want to
თუ არ ფრთხილად ასე რომ მინდა
know more but definitely a bash script
უფრო მეტი ვიცი, მაგრამ ნამდვილად bash script
is going to be required in a case like
იქნება საჭირო შემთხვევაში, როგორც ეს
that because you're doing some very
ეს იმიტომ, რომ თქვენ აკეთებთ ძალიან
specific stuff that that our sink itself
კონკრეტული პერსონალი, რომ ჩვენი ჩაიძიროს თავად
is not quite meant to do similarly
ეს არ ნიშნავს იმას, რომ მსგავსი რამ გავაკეთოთ
similar to our sink is our diff which is
ჩვენი რადიატორის მსგავსია ჩვენი განსხვავება, რომელიც არის
another script that does what I was
კიდევ ერთი სცენარი, რომელიც მე ვიყავი
saying about backing up just what has
ამბობდა იმის შესახებ, თუ რა აქვს
changed but instead of backing up whole
შეიცვალა, მაგრამ ნაცვლად მთლიანად
files it backs up only the bits that
ფაილები ის მხოლოდ ზურგს უტოვებს
have changed which is interesting when
შეიცვალა რომელიც არის საინტერესო, როდესაც
you get into large files so you know you
თქვენ მიიღებთ დიდ ფაქტორებს, ასე რომ თქვენ იცით
get a let's say you've got a spreadsheet
მიიღეთ მოდით ვთქვათ, გაქვთ ცხრილების მიღება
that's huge I don't know that the
ეს უზარმაზარი არ ვიცი, რომ
spreadsheet is a good example but a text
ცხრილების კარგი მაგალითია, მაგრამ ტექსტი
file is a good example where you know if
ფაილი არის კარგი მაგალითი, სადაც იცით
it's a hundred make text file just for
ეს არის ასი მიიღოს ტექსტური ფაილი მხოლოდ
the sake of a crazy argument and you
გიჟური არგუმენტის გულისთვის და თქვენ
change one word mm-hmm our sink will
შეცვალეთ ერთი სიტყვა მმ-ი, ჩვენი ჩაძირვა იქნება
then re-upload the whole 100 Meg's
შემდეგ ხელახლა ატვირთოთ მთელი 100 მეგა
that's great but our diff will only move
ეს არის დიდი, მაგრამ ჩვენი განსხვავება მხოლოდ გადაადგილდება
the one word ah as a diff change that
ერთი სიტყვა ah , როგორც განსხვავებული ცვლილება, რომელიც
makes sense so our diff is a good one to
აზრია, რომ ჩვენი განსხვავება კარგია
look at if your file system support it
შეხედეთ, თუ თქვენი ფაილური სისტემა მხარს უჭერს მას
yeah kind of neat a gamoto was wondering
yeah სახის სისუფთავე gamoto იყო გაინტერესებთ
with it with your stylus here on the
მასთან ერთად თქვენს სტილის აქედან
walk home for the integrals for what are
ფეხით სახლში ინტეგრალები რა არის
you drawing Oh secrets yeah this is how
თქვენ ხატვა Oh საიდუმლოებას yeah ეს ასეა
she works folks Robbie's beard I'm
ის მუშაობს რობიას წვერი მე ვარ
trying to draw it was headed out as a
ცდილობს მიაპყროს მას, როგორც ა
Christmas card to yell ah any questions
საშობაო ბარათი, რომლითაც დასტურდება კითხვები
in Christa's watching for them live at
კრისტას თვალში მათთან ერთად ცხოვრობენ
category five dot TV well here is a
კატეგორიაში ხუთკაციანი ტელევიზია კარგად არის
question from uh David didn't
კითხვა uh დავითი არ
Minneapolis says hello Robbie and
Minneapolis მიესალმება რობი და
co-host hello I've watched a lot of the
co-host hello მე ვუყურე ბევრი
shows I like you are having guests on to
გვიჩვენებს, მე მომწონს სტუმრები
talk about many great topics cheers I
ვისაუბროთ ბევრი დიდი თემების Cheers მე
was wondering if we might be able to
გაინტერესებდა, თუ ჩვენ შევძლებთ
have a segment on terminal tips each
აქვს სეგმენტი ტერმინალის რჩევები თითოეულ
week I bring this up because I've
კვირაში მე ამ მოუტანს ეს იმიტომ, რომ მე
noticed that when there are no emails or
შენიშნა, რომ როდესაც არ არსებობს წერილები ან
questions to answer the show loses my
კითხვებზე პასუხის გაცემის კითხვები კარგავს ჩემს
interest a little and thought mine too
ინტერესი პატარა და ეგონა mine ძალიან
it went to I get so bored at that point
წავიდა, რომ მე იმდენად შეწუხებული ამ ეტაპზე
he actually just kind of no questions
მას სინამდვილეში მხოლოდ კითხვები არ აქვს
sometimes gets up and leaves and watches
ხანდახან იღებს და ტოვებს და საათებს
TV and then the co-host is like you're
სატელევიზიო და შემდეგ co- მასპინძელი ჰგავს თქვენ
going wow no I hear ya I hear it and we
არ ვაპირებ, რომ მე მესმის, რომ ჩვენ გვესმის
try to keep a flow to the show we're
ვცდილობთ გავაგრძელოთ შოუ ჩვენზე
live so that's that's how it goes
ცხოვრობს ისე, რომ ის არის, თუ როგორ მიდის
sometimes we certainly try to keep the
ზოგჯერ ჩვენ ნამდვილად ვცდილობთ შევინარჩუნოთ
flow like sometimes when I'm angry at
ნაკადი, როგორც ხანდახან, როცა გაბრაზებული ვარ
Robbie and I just want to talk to him
რობი და მინდა გაიგო, რომ მას
there's no witty banter so it's a little
არ არის მახვილგონივრული banter ასე რომ ცოტა
to say crystal looks angry Krista looks
ბროლის გამოიყურება გაბრაზებული Krista გამოიყურება
like she's not even paying attention to
მოსწონს ის კი არ ითვალისწინებს ყურადღებას
him and she's like yeah I'm just really
მას და ის ჰგავს yeah მე ნამდვილად მართლაც
i'm just angry at Robbie I also says I
რობიას მე მხოლოდ გაბრაზებული ვარ მეც
for one would like to see more in the
ერთი გვინდა უფრო მეტი ამ
way of how to's on the show how to
როგორ უნდა იყოს შოუ როგორ უნდა
navigate or set up things some tips on
ნავიგაცია ან შეიქმნა რამ რამდენიმე რჩევა
changing settings within within Linux
შეცვალეთ პარამეტრები Linux- ის ფარგლებში
beyond that maybe some links to watch or
მიღმა, რომ შესაძლოა რამდენიმე ბმულები უყურებს ან
read on your show we'd love to David
წაიკითხეთ თქვენი შოუ დავითისადმი
thank you so much for the email you
დიდი მადლობა, რომ ელ
start your email by saying you love how
დაიწყეთ თქვენი ელფოსტა, რომ გიყვარდეთ
we've been having some guests on the
ჩვენ რამდენიმე სტუმარი გვყავს
show lately and we absolutely love doing
გვიჩვენებს ბოლო პერიოდში და ჩვენ აბსოლუტურად გვიყვარს ის
that there there are we have different
რომ არსებობს განსხვავებული
formats to the show so when we have
ფორმატები შოუ ისე, როდესაც ჩვენ გვაქვს
guests we pretty much have an interview
სტუმარი ჩვენ საკმაოდ დიდი ინტერვიუ გვაქვს
and we look at their product or whatever
და ჩვენ შევხედოთ მათი პროდუქტის ან რასაც
it is that that we're talking to them
ეს არის ის, რომ ჩვენ მათ ვლაპარაკობთ
about and then we have your viewer
შესახებ და შემდეგ ჩვენ გვაქვს თქვენი მაყურებელი
questions and whatever other things that
კითხვები და სხვა რამ, რაც
we want to get into on the other hand
ჩვენ გვინდა მოხვდეთ მეორეს მხრივ
like tonight is a good example where
ისევე, როგორც ამაღამ კარგი მაგალითია
we're giving you a presentation of
ჩვენ მოგაწვდით პრეზენტაციას
something and giving you a bit of a
რაღაც და გაწვდით ცოტა
tutorial on how it works because we
თუ როგორ მუშაობს იგი, რადგან ჩვენ
don't have a guest tonight it's a
არ აქვს სტუმარს ამაღამ ეს
different format to the show hey so we
სხვადასხვა ფორმატის შოუ hey ასე ჩვენ
have a one hour show to work with so
ჰყავს ერთი საათის შოუ მუშაობა ასე
that's that you know that's how we try
ეს არის ის, რომ თქვენ იცით, რომ ჩვენ ვცდილობთ
to make it flow so I'm glad you're
რომ გავითვალისწინოთ ის, რომ მე მიხარია
enjoying it and we'll certainly take a
სარგებლობენ და ჩვენ აუცილებლად მივიღებთ
look at the
შეხედე
lenox terminal something that I've I
lenox ტერმინალის რაღაც, რაც მე მე
tend to shy away from a little bit
ტენდენცია shy დაშორებით ცოტა
because sometimes you know we get mixed
იმიტომ, რომ ზოგჯერ იცით, რომ ჩვენ შერეული
messages here right because some people
შეტყობინებები აქ იმიტომ, რომ ზოგიერთი ადამიანი
say we don't want to see the terminal we
ვთქვათ, ჩვენ არ გვინდა, ტერმინალი ვნახოთ
want to see the GUI because the terminal
გვინდა GUI- ს, რადგან ტერმინალი
scares us and makes us think that Linux
გვაშინებს და გვაფიქრებინებს, რომ Linux
is a hard operating system to use but I
არის მძიმე ოპერაციული სისტემა, მაგრამ მე
can hear him and yeah I use the terminal
მოისმენ მას და ვერაფერს ვიყენებ ტერმინალს
a lot so right I'd be happy to show you
ბევრი ასე რომ მე მინდა იყოს ბედნიერი გაჩვენოთ
some stuff that said I did get a tweet
ზოგიერთი პერსონალი, რომ განაცხადა, მე მივიღე tweet
today but stood out to me and I thought
დღეს, მაგრამ გამომივიდა ჩემთან და ვფიქრობდი
it was ironic that your question came in
ეს იყო ირონიული, რომ თქვენი კითხვა მოვიდა
I'm gonna bring this up right now this
მე ახლა მოვიყვან ამას ამ ეტაპზე
comes to us from at mike itt who says
მოდის ჩვენთან საწყისი mike itt ვინ ამბობს
that there's a book from william a shots
რომ არსებობს წიგნი William კადრები
junior from linux command org and is the
უმცროსი საწყისი linux ბრძანება org და არის
linux command line so let's let's take a
linux ბრძანების ხაზი მოდით ავიღოთ
quick look at that what strikes me is
სწრაფი შევხედოთ , რომ რა დარტყმები ჩემთვის არის
interesting about this and you're asking
საინტერესოა ამის შესახებ და გეკითხებით
about the command line go to linux
შესახებ ბრძანება ხაზი წასვლა linux
command dot org and when you're there
ბრძანება dot org და როდესაც თქვენ იქ
this is basically a tutorial site all
ეს ძირითადად სამეურვეო საიტია
about the linux commands terminal okay
შესახებ linux ბრძანებები ტერმინალი okay
at the bottom here you'll see the book
ბოლოში აქ ნახავთ წიგნს
if you click on the book sure you can go
თუ თქვენ წიგნს დააჭერთ, დარწმუნდით, რომ წასვლა შეგიძლია
to your local library and get it you can
თქვენი ადგილობრივი ბიბლიოთეკა და მიიღოს იგი თქვენ შეგიძლიათ
buy it here you can do that but look at
იყიდით აქ შეგიძლიათ გააკეთოთ, მაგრამ შევხედოთ
this it's released under Creative
ეს ის გათავისუფლდება Creative
Commons and you can actually download it
Commons და შეგიძლიათ რეალურად ჩამოტვირთოთ
as a PDF absolutely free so I'm going to
როგორც PDF აბსოლუტურად უფასოა, ამიტომ მე ვაპირებ
click on that linux command dot org good
დააწკაპუნეთ linux ბრძანება dot org კარგი
resource for you and there's the book
რესურსი თქვენთვის და იქ წიგნი
absolutely free it takes an interesting
აბსოლუტურად თავისუფალი ხდება საინტერესო
approach to the linux terminal so it's
მიდგომა linux ტერმინალის ასე რომ
going to take you right through some of
აპირებს მიიღოს თქვენ უფლება მეშვეობით ზოგიერთი
the real basic stuff and then you're
ნამდვილი ძირითადი პერსონალი და შემდეგ ხარ
going to be getting into some more
აპირებს კიდევ უფრო შევიდა
advanced things as well so only reason i
მოწინავე რამეც ასეა, მხოლოდ იმ მიზეზით, რომ მე
want to show you that one it's often we
გვინდა გაჩვენოთ, რომ ეს ხშირად ჩვენ ვართ
love supporting other creative commons
სიყვარულის მხარდასაჭერად სხვა შემოქმედებითი კომპონენტები
producers but also i think that's a
პროდიუსერები, მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ არის
great resource for you as somebody who's
დიდი რესურსი თქვენთვის, როგორც ვინმეს ვინ არის
interested in the linux terminal so
დაინტერესებული linux ტერმინალის ასე
check that out Linux command dot org and
შეამოწმეთ, რომ Linux ბრძანება dot org და
anyone else who's watching who would
ვინ უყურებს ვინმეს?
like to obtain a free copy of that ebook
მინდა მოგვაწოდოთ ეს წიგნის თავისუფალი ასლი
pardon me yeah well we have time yes we
შეწყალთ მე, კარგად გვაქვს დრო
have sure we always have time except for
დარწმუნებული ვარ, ყოველთვის გვაქვს დრო, გარდა
in five minutes from now I have to then
ხუთ წუთში მაქვს ამის შემდეგ
we have no doubt i'd have to say
ეჭვი არ მეპარება, რომ მინდა ვთქვა
okay well not that flexible Legos no
კარგად არ არის, რომ მოქნილი ლეგოსი არა
this one looks oh no it is a question it
ეს გამოიყურება ოჰ ეს არ არის შეკითხვა
is from mihail hello Robbie I have a
არის mihail hello რობი მაქვს
question about Zorin six-core how to
კითხვაზე Zorin ექვსი ძირითადი როგორ უნდა
configure doki doki ah my second
კონფიგურაცია doki doki ah ჩემი მეორე
question is why do not these games for
კითხვა რატომ არ არის ეს თამაშები
linux like windows why are there not
linux როგორიცაა Windows რატომ არ არსებობს
games on Linux like there are and check
თამაშები Linux როგორც არსებობს და შემოწმება
out I seriously recommend check out
გარეთ მე სერიოზულად გირჩევთ შეამოწმეთ
steam for Linux it's common folks so
ორთქლი Linux- ის საერთო ეგ არის
we're gonna start seeing some really
ჩვენ მართლაც დავიწყებთ ხედავს ზოგი მართლაც
sweet games that were previously
ტკბილი თამაშები, რომლებიც ადრე იყო
unavailable on legs and we're seeing a
მიუწვდომელი ფეხები და ჩვენ ვხედავთ
push and videos really starting to push
ბიძგი და ვიდეოები ნამდვილად იწყება დააყენებს
really high graphic performance on Linux
მართლაც მაღალი გრაფიკული შესრულება Linux- ზე
so guess what's coming folks let's take
ასე რომ ვხვდები, რა მოდის FOLKS მოდით მიიღოს
a quick look and we'll go back to the
სწრაფი და ჩვენ დაბრუნდეს
first question as well I think it's I
პირველი კითხვა ასევე მე ვფიქრობ, რომ მე ვარ
just want to see steam for steam for
უბრალოდ გვინდა, რომ ორთქლისთვის ორთქლისთვის ვნახოთ
Linux itself is in betta yeah steam for
Linux თავად არის betta Yeah ორთქლის ამისთვის
Linux calm is not the official site but
Linux მშვიდი არ არის ოფიციალური საიტი, მაგრამ
what I wanted to tell you is that
რა მინდოდა გითხრათ ის არის, რომ
because steam is in betta and it's a
რადგან ორთქლი არის betta და ეს არის
closed betta and there's only a certain
დახურული betta და მხოლოდ გარკვეული
number of people who are allowed to
ადამიანების რიცხვი, რომლებსაც უფლება აქვთ
participate mm-hmm here's a site that
მმ-ს აქედან გამომდინარე აქ არის საიტი
sort of goes into it from a fan
სახის მიდის შევიდა გულშემატკივართა
perspective and shows you some of the
პერსპექტივა და გიჩვენებთ ზოგიერთი
things that we can look forward to so we
რამ, რაც ჩვენ შეგვიძლია ველით ასე ჩვენ
are looking forward to having some
მოუთმენლად ველი ზოგიერთს
incredible games available on Linux but
წარმოუდგენელი თამაშები ხელმისაწვდომია Linux მაგრამ
and that's through steam that's just one
და ეს არის ორთქლი, რომელიც მხოლოდ ერთია
platform but there were things i did a
პლატფორმა მაგრამ იყო რამ გავაკეთე
series on video games that are available
სერია ვიდეო თამაშები, რომლებიც ხელმისაწვდომია
through synaptic package manager these
სინაპტიკური პაკეტის მენეჯერის მეშვეობით
are gems synaptic package manager is a
არის ძვირფასი ქვები სინაფსური პაკეტის მენეჯერი
front end to all your repositories on
წინა ბოლომდე ყველა თქვენი საცავები
linux it's so vast that it's really it's
linux ეს იმდენად დიდია, რომ ეს ნამდვილად არის
intimidating you don't know what to
დაშინება არ იცი რა უნდა
install unless you know what to look for
ინსტალაცია თუ არ იცით, რა უნდა ვეძებოთ
things like tremulous which is now you
ისეთებიც, როგორიც ახლაა
know this incredible game they've
იციან ეს წარმოუდგენელი თამაში მათ
renamed it and and it's astounding as
დაარქვეს და დაარღვიოს ის
far as you know if you're into first
რამდენადაც თქვენ იცით, თუ თქვენ შევიდა პირველი
person shooters and things like that
პიროვნების მსროლელები და მსგავსი რამ
there are so many great games that that
არსებობს ამდენი დიდი თამაშები, რომ
you can find for linux I'd be happy to
შეგიძლიათ იპოვოთ linux- ის სიამოვნება
put together a list so if that's
ერთად სიაში ისე, თუ ეს
something that interests you as a viewer
ის, რასაც მაყურებელს გიყურებთ
let me know pop it's an email live at
მიადევნე თვალი პოპ ეს ელ ცხოვრობს
category 5 TV maybe we'll reevaluate the
კატეგორიაში 5 სატელევიზიო იქნებოდა ჩვენ გადავხედოთ
of gaming on linux and maybe dedicate a
სათამაშო linux და შესაძლოა მიუძღვნა
show to that I know Kristen would really
აჩვენე, რომ მე ვიცი ქრისტენი ნამდვილად
like that there's just funny how excited
როგორიც არის უბრალოდ სასაცილოა, როგორ აღელვებს
you got when you're like okay I'm
შენ მიხვედი, როცა კარგა ხარ?
excited because steam for Linux this is
აღფრთოვანებული იმიტომ, რომ ორთქლი Linux- ისთვის
like this is something that we've known
მსგავსი რამ არის ის, რაც ჩვენ ცნობილია
has been coming for a long time there's
უკვე დიდი ხანია მოდის იქ
been rumors right that steam this is a
იყო ჭორები უფლება, რომ ორთქლი ეს არის
distribution platform for games that has
განაწილების პლატფორმა თამაშები რომ აქვს
previously been on windows and people
ადრე იყო ფანჯრები და ხალხი
love it is now coming to linux it's in
მიყვარს ეს ახლა მოდის linux ეს შემოსული
betta it's a real thing it's happening
betta ეს ნამდვილია, რაც ხდება
now it's not speculation so that is very
ახლა ეს არ არის სპეკულაცია ისე, რომ ძალიან
exciting yes yes we know about the betta
საინტერესო დიახ, ჩვენ ვიცით betta
program being hacked and being available
პროგრამა მიმდინარეობს გატეხილი და ხელმისაწვდომი
to all and I'm kind of alluding to that
ყველასათვის და მე ასე ვთქვათ
we'll just leave it at that thanks guest
ჩვენ უბრალოდ დატოვებთ მას, რომ მადლობა სტუმარი
5410 mm-hmm oh you have time for the
5410 მმ-იანი ხომ არ გაქვთ დრო
first part of his question oh sorry yes
პირველი ნაწილი მისი კითხვა Oh sorry დიახ
how to configure dokie or is that a more
როგორ კონფიგურაცია dokie ან არის, რომ უფრო
of a donkey Don whatever dr. okie dokie
ვირი დონ კიბატონო
you're joking how do you configure all
ხუმრობენ როგორ ხარ კონფიგურაცია ყველა
right ya da key is that is a dock bar
მარჯვენა ya da გასაღები არის, რომ არის დოკის ბარი
for for lunch now because you're on
ლანჩისთვის, რადგან თქვენ ხარ
Zorin OS though it's already included
Zorin OS თუმცა უკვე შედის
because the mac theme uses that in order
იმიტომ, რომ Mac თემა იყენებს, რომ
to give you that mac look so you can use
გადმოგცეთ ეს Mac, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ
the note the zoren look changer which is
შენიშვნა zoren გამოიყურება ჩეინჯერი რომელიც
an amazing way we've looked at it in
საოცარი გზა ჩვენ შევხედე მას
previous show so i don't need to bring
წინა შოუ ასე რომ არ უნდა მოიტანოს
that up but as far as da keys concerned
რომ მდე, მაგრამ რამდენადაც გასაღები გასაღებები
i mean let's just go into terminal
ვგულისხმობ მხოლოდ ტერმინალს
because we've been asked to use the
იმიტომ, რომ ჩვენ ვთხოვეთ გამოიყენოთ
terminal a little bit more and let's
ტერმინალი ცოტა მეტი და მოდით
type the word doc II and it's as simple
ჩაწერეთ სიტყვა doc II და ეს მარტივია
as that ons or no assets already
როგორც უკვე ან არ არის აქტივები
installed okay so I run it and you'll
დამონტაჟებული okay ასე რომ აწარმოებს და თქვენ
see what pops up down at the bottom here
ნახეთ, თუ რა pops up ქვემოთ ქვედა აქ
is a Mac dock bar style thing so if we
არის Mac დოკის ბარი სტილის რამ ასე რომ, თუ ჩვენ
like that and we want to keep it let's
ასეთია და ჩვენ გვინდა, რომ შევინარჩუნოთ ის
get rid of the panel that's down here we
მოცილება პანელი რომ ქვემოთ აქ ჩვენ
can go delete this panel I don't want to
შეგიძლიათ წაშალოთ ეს პანელი არ მინდა
do it because then I'm going to be
ამის გაკეთება, რადგან მაშინ მე ვაპირებ, რომ იყოს
without my panel but that's what you
ჩემი პანელის გარეშე, მაგრამ ის, რაც შენ
would do is delete the bottom panel and
გავაკეთებ წაშლის ქვედა პანელს და
then you would set it up so the doc II
მაშინ დაამყარებდი ისე, რომ ეს დოკუმენტი II
loads automatically when you turn on
ავტომატურად იტვირთება როცა ჩართავთ
your computer so we go system
თქვენს კომპიუტერში, ასე რომ ჩვენ სისტემაში მივდივართ
administration no system preferences
ადმინისტრირება არ არის სისტემის პარამეტრები
down and start up applications and we'll
ქვემოთ და დავიწყოთ პროგრამები და ჩვენ
go ad will call this one just for
წავიდეთ რეკლამა ამას მხოლოდ მას
Christa dorky
კრისტა დურგალი
the commanding on the other hand is
მეორეს მხრივ ბრძანებაა
dokie okay and then we add that so now
dokie okay და შემდეგ დავამატებთ, რომ ახლა
it's done it's in there and now it's
ის გაკეთდა ის იქ და ახლა ეს
going to load at the beginning of you
თქვენ აპირებთ ჩატვირთვას დასაწყისში
know when we first turn on our computer
ვიცი, როდესაც ჩვენ პირველად ჩართეთ ჩვენი კომპიუტერი
every time but we're going to still have
ყოველ ჯერზე, მაგრამ ჩვენ ჯერ კიდევ გვაქვს
the gnome panel up at the top which is
gnome პანელი up ზედა რომელიც არის
cool right so again you need to delete
მაგარი უფლება ასე რომ თქვენ კვლავ უნდა წაშალოთ
this one down here delete this panel and
ეს ერთი აქ ჩამოშლა პანელი და
then this will be the only one that's
მაშინ ეს მხოლოდ ერთია
there so and then you can just drag and
იქ და შემდეგ შეგიძლიათ მხოლოდ გადაიტანეთ და
drop things to it you can move things
ჩამოაგდეს რამე მას შეუძლია გადაადგილება რამ
around you know it's nice and easy it is
გარშემო თქვენ იცით, ეს არის ლამაზი და ადვილი არის
what it is it's a dock bar easy to use
რა არის ეს დოკის ბარი მარტივი გამოყენება
all right that's dokey or dorky whatever
ყველა უფლება, რომ იყოს dokey ან dorky რასაც
mm-hmm cool fantastic hey hey thanks for
mm-hmm მაგარი ფანტასტიკური hey hey მადლობა
being on the show tonight oh it's nice
მიმდინარეობს შოუ ამაღამ ოჰ ეს კარგია
to come back every once in a while yeah
დაბრუნდეს ყოველ ჯერზე ხნით
let's see if draw bot is interested in a
მოდით ვნახოთ, თუ დავამატებთ ბოტს დაინტერესებული
visit to the chat room that would be
ეწვევა სტატისტიკა ოთახი, რომელიც იქნება
pretty cool yeah so what's new way
საკმაოდ მაგარი, რა არის ახალი გზა
anything going on business is busy yeah
არაფერი ხდება ბიზნესის დაკავებულია yeah
no time to work is it work as a pretty
დრო არ მუშაობს, ის მუშაობს, როგორც საკმაოდ
busy right now i'll bet ya alia and that
დაკავებული ახლა მე დამეპარება და სხვა
life is pretty slow yeah so that's slow
სიცოცხლე საკმაოდ ნელია, ასე რომ ნელია
paced of it good or bad or both yeah
კარგი ან ცუდი ან ორივე
everyone's all excited right now I know
ყველას ყველანი აღფრთოვანებული ახლავე ვიცი
everybody's just getting screaming
ყველას უბრალოდ ყვირილით იღებენ
excited in the chat room drama goes into
აღფრთოვანებული სტატისტიკა ოთახი დრამის შედის
the chat room because I know you're
ჩატის ოთახი, რადგან მე ვიცი, შენ ხარ
there cuz i told you at the top of the
იქ რომ გითხარით ზევით
show i alluded to the fact that i was
შოუ მივხვდი იმ ფაქტს, რომ მე ვიყავი
gonna be giving something away and I
კარგად მოგიტანთ რაღაცას და მეც
told you to log into the chat room so
გითხრათ, რომ შეხვიდეთ ამ სტატისტიკაში
for those of you in the chat room let's
იმ შენს ოთახში მოდით, მოდით
see who we got number 18 is Scorpio 55
ნახეთ, ვინ მიიღო 18-ე ნომერი მორიელი 55
my man congratulations you tonight my
ჩემი ადამიანი გილოცავთ დღეს ჩემი
friend that picked up a copy of ESET
მეგობარს, რომელიც აიღო ESET- ის ასლი
nod32 antivirus version 5 so pop mean
nod32 ანტივირუსული ვერსია 5 ასე პოპ ნიშნავს
email live at category 5 TV and I will
ელ-ფოსტის პირდაპირ ეთერში 5 ტელევიზია და მე ვიქნები
email you the serial key for that and
მოგეწერეთ სერიული გასაღები და
you'll be able to activate that on your
თქვენ შეძლებთ გააქტიუროთ თქვენს შესახებ
window system or keep you safe for
ფანჯრის სისტემა ან გაუფრთხილდეთ უსაფრთხოდ
another year a whole year of service
კიდევ ერთი წელი მთელი წლის განმავლობაში
from ESET mm-hmm and it works great
ESET მმ-იდან და მუშაობს დიდი
fantastic it is good software yeah if i
ფანტასტიური ეს არის კარგი პროგრამული უზრუნველყოფა თუ მე
have any any windows system they've got
აქვს ნებისმიერი Windows სისტემის ისინი მივიღე
it's got to have you set on it I mean
ეს მივიღე გაქვთ მითითებული მასზე ვგულისხმობ
we're a lot safer on the linux systems
ჩვენ ბევრი უსაფრთხოა linux სისტემები
and you on your mac but yeah let's go
და შენს მაკეს, მაგრამ ნება მოდით წავიდეთ
save and i have a mac and i noticed that
მახსოვს და მაკლია და შენიშნა
did pick up you actually a handful of
გააკეთა გააშუქა თქვენ რეალურად მუჭა
set on your man
მითითებული თქვენს კაცს
as well and and normally you're not
ასევე და ჩვეულებრივ თქვენ არ
worried about it because no max can't
აწუხებს, რადგან არ შეიძლება მაქსიმუმ
get viruses not true um but yeah it did
მიიღეთ ვირუსები არ არის ჭეშმარიტი um მაგრამ yeah ეს გააკეთა
actually pick up like a about a handful
რეალურად შეარჩიო როგორც ერთი მუჭა
of things but things I would have ever
რამე, მაგრამ რამე ოდესმე მექნება
noticed it so it's good always meant to
შენიშნა, რომ კარგია, ყოველთვის გულისხმობდა
do congratulations Scorpio 55 all you
ნება მომეცით,
got to do is just again email live at
მივიღე ამის გაკეთება მხოლოდ ერთხელ ელ ცხოვრობს
category 5 TV just so that we can reply
კატეგორიაში 5 ტელევიზია მხოლოდ ისე, რომ ჩვენ შეგვიძლია გამოეხმაუროთ
back with your license information so
უკან თქვენი ლიცენზიის ინფორმაცია ასე
have a great week everybody Krista is
დიდი კვირა აქვს ყველას კრისტა
back next again next week twice in a row
უკან მომავალ კვირაში ორჯერ ზედიზედ
two times in a row lucky or unlucky I'm
ორჯერ ზედიზედ გაუმართლა ან უბედური ვარ
sorry depending on whether you're me or
ვწუხვარ, დამოკიდებულია თუ არა მე ან
you yeah lucky she makes fun of me so I
თქვენ ხარ იღბალი ის ხდის გასართობად მე ასე მე
thing I make fun of you oh that's our
რაც მე ვხარობ შენ, ეს ჩვენია
thing you leave after the show and cry I
რამე დატოვეთ შოუ და ტირილი მე
didn't realize that that was our thing I
არ მიხვდა, რომ ეს იყო ჩვენი საქმე
just thought that you're being I always
უბრალოდ მიფიქრია, რომ ყოველთვის მყოფი ხარ
feel so much better about myself a fob
გრძნობენ იმდენად უკეთესი ჩემს შესახებ fob
load all the hatred and anger have a
ყველა სიძულვილი და რისხვა დატვირთვა აქვს
great week Krista I do enjoy how to hear
დიდი კვირაში Krista მე სარგებლობენ, თუ როგორ მოვისმინოთ
so thanks for being here thanks for
ამიტომ მადლობა აქ არის მადლობა
having me you guys everybody
მყავს ჩემთვის ბიჭები ყველას
we hope you enjoy the show category five
ჩვენ ვიმედოვნებთ, რომ თქვენ ისარგებლოს შოუ მიხედვით ხუთ
TV broadcasts live from Barrie Ontario
სატელევიზიო მაუწყებლობა პირდაპირ ცხოვრობს ბარრი ონუნიდან
Canada every tuesday at seven pm eastern
კანადა ყოველ საღამოს შვიდ საათზე აღმოსავლეთში
if you're watching this on demand or
თუ ამას თვალს ადევნებთ ან
through cable TV check out the local
საკაბელო ტელევიზიით გადაამოწმეთ ადგილობრივი
show times in your area at category five
აჩვენე დრო თქვენს არეალში კატეგორიაში ხუთი
TD and find out when you can watch live
TD და გაირკვეს, როდესაც თქვენ შეგიძლიათ უყუროთ პირდაპირ ეთერში
and interact in the community chat room
და ურთიერთქმედება საზოგადოების სტატისტიკა ოთახში
category five is a production of prodigy
კატეგორიაში ხუთი არის პროდიჯიის წარმოება
digital solutions and is licensed under
ციფრული გადაწყვეტილებები და ლიცენზირებული ქვეშ
creative commons attribution 2.5 canada
შემოქმედებითი საკომ
we'll see you next time thanks for
ჩვენ ვნახავთ მომავალ დროს მადლობას
tuning in
tuning შემოსული